[Speaker 0]
А, случай с людьми несколько описано, о том, что может вызываться селфхарм, какие-то ещё там наклонности нежелательные у человека. Вот, и в целом о том, что он там даже по пунктам и классифицируется на какой-то зелёный, жёлтый, оранжевый и красный уровень. О том, насколько, да, о том, насколько здоровый человек общается с селалемкой. То есть типа зелёный, ну это там 99% людей всё всё хорошо понимают, то что это лишь система, там какой-то небольшой процент, но в абсолютных цифрах он достаточно весомый, там чуть по-моему было 500 тысяч или сколько, о том, что они уже какой-то оранжевый уровень имеют или какой там дальше идёт.

[Speaker 1]
Там зелёный, жёлтый, оранжевый и красный вроде четыре.

[Speaker 0]
Да, да, жёлтенький. Да, жёлтенькие, это по-моему, бедные типы ещё где-то это. Жёлтенькие, по-моему, это когда уже человек начинает всё больше обращаться к нейронке для того, чтобы она, а вот я его... Так, это что? Это... Так, это, вонь.

[Speaker 1]
Ну в жёлтом уже идёт человеческая какая-то эмоциональная привязанность к нейронке. Ну такая.

[Speaker 0]
Mmm-hmm.

[Speaker 1]
на вообще не заметном уровне. В оранжевом уже поддержка ищется эмоциональная или какие-то вот взаимодействия как с реальным человеком. Ну и в красном уже полная неспособность выяснить, что у тебя нейронка, она не человек, а общается почему-то всё равно с тобой как с реальным. Точнее, ты общаешься с ней как с реальным человеком.

[Speaker 0]
Да, да, точно, точно.

[Speaker 1]
Вот, и это как раз тот аспект, про который нам как архиву надо выделить, для того, чтобы нам, в принципе, по юзер-портретам что-то писать и понимать, на каком уровне мы должны какие-то меры предпринять и как понять, на каком шаге у нас пользователь будет оказываться по тому, оранжевый или красный зоне.

[Speaker 0]
Да, там же вот как раз-таки где-то была ещё информация о том, что типа можно спросить себя и вот уже осознать. То есть, если вы там начинаете вставать на сторону защиты нейронки, когда говорят люди о том, что, ну, там, явно есть у неё какие-то проблемы. Вот если человек в каком-то бодро встаёт на защиту, то это тоже уже какой-то пунктик, тоже такая галочка. И это можно было, да, вот, по-моему, себя оценить. И в принципе, я так понимаю, это жирный намёк о том, чтобы нам включить это в нашу анкету.

[Speaker 1]
Ну это да, анкету я, кстати, не исправляла, потому что у меня не было предположений, как это можно изменить.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 1]
Но я дописала по третий, ну добавила ещё двух чувачков, которые явно в зелёной зоне. И думаю, нам надо будет ещё поменять наших чувачков, чтобы они были, так, предметной области какой-нибудь, а по темам уже более конкретные. То есть, если мы это делаем для университета, то, а, тогда надо будет немножко пользователя под это переписать.

[Speaker 0]
В плане добавлять новых или переписать существующих?

[Speaker 1]
переписать существующих, потому что, ну вот, например, у нас есть, кто у нас есть, Аманда, которая фриланс-писательница для нашей предметной области университета, это может быть не подойдёт.

[Speaker 0]
Ну как сказать, кажется, можно и рассмотреть. Там, наверное, больше от возраста надо отталкиваться. То есть студент и взрослая женщина - это всё-таки разные вещи. Lüle

[Speaker 1]
Тоже разные бывают.

[Speaker 0]
Блин, точно.

[Speaker 1]
Не все восемнадцать лет поступают. Находу второе образование, может, получается.

[Speaker 0]
Ну да, тут там вообще восемь поступает.

[Speaker 1]
Вот, и того я, получается, написала такая на зелёную часть явно персонажа, а потом подумала, у нас получается всё равно нету на оранжевую и на жёлтую. Вот у нас есть только зелёный и красный.

[Speaker 0]
Так, зелёная и красная. Ага, ну да, согласен. Ну вот, кстати, я нашёл там для распознавания вот реакции, то есть, что можно обратить внимание для себя. Типа, обратите внимание, когда вы ищете подтверждение, когда информация, когда там разговор становится эмоциональными, а не ориентированными на задачу. когда взаимодействие с Лолем, как бы мешает взаимодействию с человеком, там какие-то прописания чувств, сознания или заботы для Лолемки. Ну и когда чувствуешь обороняющимся, когда кто-то подвергает сомнению ваше использование ИИ. Ну да, если короче, там сидишь на работке и мечтаешь домой пройти, поболтать с Ниронкой, тоже полная фигня. Должен задуматься.

[Speaker 1]
Картину с тапками, думаете?

[Speaker 0]
Да, именно.

[Speaker 1]
Так, что там ещё было из статейки?

[Speaker 0]
Из какой из книги или из тетради?

[Speaker 1]
Ну, хорошо, тоже вопрос. Ну я пока, да, вот по книжечке смотрю.

[Speaker 0]
Ну я книжечку почитал, ну это прям, ну серьёзно, конечно, материал и очень напитан информацией, можно что-то подзабыть оттуда. Ну в целом

[Speaker 1]
как будто бы четыре раза, но там же не написано.

[Speaker 0]
Ну, в конце, да. Окей, да, есть такое.

[Speaker 1]
Надо будет показать ему.

[Speaker 0]
Как-то отфильтровать

[Speaker 1]
прочитала, потом другое раз прочитала, то же самое, только другими словами. Вот и везде вот есть вот эти вот четыре пункта по определению факторных или описания каких-то других вещей.

[Speaker 0]
У меня просто ещё возникло такое мнение о том, что это, возможно, немножко разное. не знаю, отклонения, то есть какие-то профили, а я их зачем-то в своей голове что-то воедино совместил. Ну, ладно, да, в целом-то как бы на 80% я думаю, материал этот впитал. А вычленить отсюда можно только, ну, да, конечно, это обсудить. Ну точно можно вычленить, потому что добавить там в откетку вот эти вот то, что я сейчас только что зачитал, это очень очень бодро было. Сейчас я его скину.

[Speaker 1]
Mhm

[Speaker 0]
На русском, правда?

[Speaker 1]
Ну у нас сама касса пока на русском не написана, так ничего страшного.

[Speaker 0]
Ну ладно. Отличное сообщение. Oof. Bye.

[Speaker 1]
Mhm

[Speaker 0]
Ну это прям то, что можно выцепить, остальное надо переваривать и думать. Так, ещё также вот я изучил фреймворк Петры. Вообще, это такая огненная штука, что-то поначалу особо не зацепило, но как вник, там ещё снизу какие-то более подробные исследования написаны. А, ну могу быстренько пошарить. Так, стараться. Вот так, вот так. Да, тут какие-то выводы, и значит выводы о том, что надо тестировать, блин, вообще все модели по-всякому. Ну в том плане о том, что состоит концепция данного фреймворка в том, чтобы оценивать модели другими моделями. То есть просто это чертовски дико и автоматизировать. А, какие ключевые концепции, которые выделил? Ну ладно. Наверное, ключевые такие сущности, которые можно выделить изначально, это модель, которую тестируют, таргет. Это потом модель, которая аудитор, то есть пытается как-то там из модели какую-то ярость выявить, посмотреть на неё. представление об этом мире. Ну и от конкретной задачи. И третье, это которое просто делает оценку тех реплик, которые совершили вот эти вот первые двое. То есть первые двое просто там что-то обсуждают друг с другом до посинения, ну либо до какого-то параметра, который их ограничивает. А третье просто сидит и по каким-то критериям оценивает. И эти критерии тоже, они все динамические, их можно менять, потому что это обычные промпты. то есть либо пользоваться стандартными и добавлять свои, либо стандартные, потому что там про терроризм что-то ещё было, про... блин, их реально очень много, но они очень похожи все были. Можно подубирать и какие-то свои кастомные добавлять. Вот, в принципе, они. В целом, тут как раз-таки поднимается тема, которая у нас стоит ребром. Это именно, когда пользователи становятся там, впадают в психоз, возможно, когда слишком завязаны на этой лолемке. Во всяком случае, мы можем всё это саморучно конфигурировать. Но это ладно. Тут в статье ещё написано о том, что некоторые модели предвзято оценивают сородичей. Типа если вот мы Клода будем использовать, то они как-то, да, подозрительно друг друга оценивают, поэтому тут надо ещё и других использовать для оценки.

[Speaker 1]
Жёсткие, они, конечно, своих не признают даже.

[Speaker 0]
Да, да, такая тема. Сейчас я на русский перейду, чуть-чуть. В общем, будет. Короче, тут некоторые есть прям такие существующие оценки о том, что если модель очень тяжело выцепить что-то терроризм какой-то, human misuse и что-то прочее, она может просто взять и типа, ну, разочаровывает, то есть так абстрактно, либо это работает внимание, да. То есть это тоже очень круто, когда модель, может быть, под наши сверхсложные промпты особо не потянет и просто скажет о том, что что-то тут не то, поэтому, ну, просто разочаровывает либо просто обратите внимание. Достаточно неплохо. Так, а в целом я подробно рассказал или что?

[Speaker 1]
А вот эту стикерку можешь скинуть?

[Speaker 0]
Да, она у нас в Discord'е валяется.

[Speaker 1]
Или она в курсе, или как, но с ней что-то пропустило.

[Speaker 0]
Да, она там есть. Вот. Но я эту статью не прям, чтобы по лес первым делом читать, я сразу пошёл к фреймворку, потому что это больше интерес вызывает. То есть тут очень такой простенький фреймворк, всё по минимуму, но в то же время очень очень эффективно предоставляет свои услуги. Он полностью открытый.

[Speaker 2]
Мгм, продолжайте, пожалуйста.

[Speaker 0]
Давай, мне это интересно. Да, полностью open source фреймворк, и можно его опять же полностью настроить под себя, потому что там опять же эти LLMs сидят. Но вот антропики говорили о том, что если сходу, просто так сказать, по зову души написать промпты, то это будет полная фигня, и модели, модель аудитора не будет до конца, что ли, выцеплять вот эту вот информацию из проверяющего. она в какой-то момент может просто сдаться. Ну типа, ну не может и не может там со второго раза, всё пофигу. Дальше идём проверять. Вот, поэтому там антропики какие-то, видимо, километровые промпты написали, которые как раз-таки позволяют как-то более точно, более точно оценивать таргет, таргетную модель. Так что, скорее всего, если мы будем что-то от себя делать, то как-то поверх того, что они уже предоставили. Вот, собственно, так этот фреймворк вообще базируется на ещё одном фреймворке. Ну, видимо, самую оценочную сделали антропики, это просто свои крутые промты. Вот, ещё в целом мне понравилась история, когда они, где-то, наверное, было написано. Да, в общем, свои тулы используют, и можно сделать rollback conversation. То есть модель не просто дальше идёт по цепочке, она может вернуться обратно и попробовать что-то другое протестировать. То есть, допустим, какой-то каверзный вопрос задать, получить на него ответ и попробовать этот вопрос ещё как-то переформулировать, посмотреть, что на этот раз скажет модель, проверяемая. Вот. Также можно ещё выдумывать свои тулы для проверки модели. Ну, и модель аудитор может выдумывать ответы на эти тулы. Что тоже очень круто и можно проверить в разных стандартных ситуациях. Ну, в целом, да, просто фреймворк, который автоматизирует тестирование, опять же, это не стопроцентное, там доказательство чего-либо, ну, просто ускоряет исследование. Можно будет в каком-то крутом UI взять и поклеить, что там вообще модели только с другом говорили и как-то самолично оценить по всей видимости.

[Speaker 1]
Ну, а там на предыдущем экране был чуть ниже список, он же нам достаточно релевантный, да, то есть вот это C, enable series diligence, enable, ну, вот эта вся история, она как бы прям, ну, тут много что может быть не то, что нас прям приоритетно интересует, но интересно посмотреть, что тут есть.

[Speaker 0]
Да, согласен, но мне ещё понравилось, потому что можно, я, по-моему, это уже говорил. Где это было? Вчера, по-моему. А нет. Или да. О том, что там в целом у модели могут быть ещё такие базовые критерии, по типу, я не знаю, что это точно, но это точно требует внимания, поэтому вот посидите, посмотрите.

[Speaker 2]
Угу.

[Speaker 0]
Вот такая вот. интересно.

[Speaker 1]
Это вполне возможно, что нам и достаточно было, на самом деле.

[Speaker 0]
Да, то есть модель не может прям так явно классифицировать, но вот считает том, что надо обратить внимание, поэтому выдаёт там скорбь на этом. Вот, а так можно тут поубирать всякого лишнего и что-нибудь от себя добавить.

[Speaker 1]
А не оценки опубликовали, типа, мы, мне кажется, что публиковали там. Вот эти щетки самые плохие.

[Speaker 0]
А, да, было, было.

[Speaker 1]
Точно, я, я, я, честно, я когда-нибудь смотрел об этом, но я не помню, что там у них написано, вот.

[Speaker 0]
Ну, я вот, да, первым делом побежал смотреть сам фреймворк, что он из себя представляет, а потом смотрю поверх, вот, и в целом, да, дошёл до этого момента, когда они уже начинают обсуждать выводы какие-то конкретные, и вот, что меня затронуло, о том, что некоторые модели своё семейство предвзято оценивают. Ну, да, опять же, это всё равно в каком-то системе промпта попадает о том, что модель такая, это модель вот такая вот, не знаю, сонный 3.7, там, 4.0 и так далее. Мы же можем просто не писать явную информацию. Ну, во всяком случае, да, несколько арбитров, которые оценивают, это прям очень нужно.

[Speaker 1]
Филик? А, я потерялся в этот момент.

[Speaker 0]
Да, это, короче, корреляция между арбитрами. Ну, допустим, Opus 4.1, видимо, с 4 мини прям вообще мало коррелирует. А Opus 4, то есть прошлой версии, коррелирует очень хорошо.

[Speaker 1]
Я тут чуть-чуть отпадал. У меня всегда почему-то приключения с телемостом не любят у меня. Ну, окей, я конец только услышал, ну, середину, начало. Понял. Ну, в принципе, это всё здесь можно посмотреть. У меня ещё один был вопрос. Я там статью когда-то скидывал, её получилось посмотреть?

[Speaker 0]
New York Times или какую?

[Speaker 1]
Не-не-не, которая Архив.

[Speaker 0]
Так, уже не помню, но, по-моему.

[Speaker 1]
Не, просто я о чём. Там тоже оценка нейронок с точки зрения того, насколько они плохие. Вот. Ну, в смысле, насколько они стимулируют всякую гадость. Вот. Я её почти вообще не смотрел, поэтому у меня в голове картины нету. Но мне кажется, что интересно соотнести, что антропикс считает и что там учёные считают. Будь.

[Speaker 0]
Да, есть такое. Но в целом, мне кажется, надо просто проверять.

[Speaker 1]
Ладно.

[Speaker 0]
В их критериях.

[Speaker 2]
Угу.

[Speaker 1]
Так, есть ли у кого какие-нибудь идеи, что нам дальше делать?

[Speaker 0]
Ну, да, вот я сейчас из идеи почитал вашу книгу, и там как раз-таки подробно, ну, как, кратенько, подробно очень, в твоей ровно написано, что можно дополнить в нашей анкете.

[Speaker 1]
Ну, да, это как бы один вариант, в сторону анкеты идти. Вот. Просто, Сейчас, сейчас, мы, с одной стороны, посмотрели инструменты, посмотрели, что делают крупные игроки, посмотрели, соответственно, на что похожа архитектура, то есть один кусочек, который мы не досмотрели, да, у нас сложилось общее впечатление о том, какие люди бывают, от чего они страдают и почему, вот, то есть, у кого какие мысли, куда лучше идти дальше.

[Speaker 0]
Тут, наверное, будет у меня мысль в сторону, вот просто когда я тоже читал, по-моему, с New York Times статью, там говорилось о том, что этот reinforcement learning, как раз-таки RLHF, то есть подкреплением от человеческих фидбэков, он стал как бы и преимуществом LLM, но также и недостатком, потому что люди подки, На какие-то эмоции, особенно от LLM, ну, вообще в целом, от любых эмоций. Вот этот вот alignment, RLHF-шный, он стал, да, таким, как бы, такой, да, как бы, да.

[Speaker 1]
Проблема в том, что без него результаты-то резко хуже. То есть, условно говоря, мы ставим себе современную нейронку, которая на RLE не проходила. Ну, в смысле, во-первых, мы без RLE вообще не получим чат, потому что весь чат сейчас получается RLE. А во-вторых, качество, вот всё, что последние, условно говоря, там, год улучшения результатов, то есть, считайте, от третьего GPT до текущего момента, это по большей части за счёт как раз различного рода приёмов вокруг RLE. Так что совсем убрать-то его мы не сможем.

[Speaker 0]
Да, ну, просто из-за того, что это было на Human Feedback, ну, откуда ещё, поэтому Human Feedback, стала слишком мустивой модель, людям это очень нравится, ну, я не становлюсь как-то зависимый от этого подхалимства некоторым. Поэтому у меня просто возникла идея, если мы делаем такого супер роботизированного чата, который спокойно можно использовать там в школах где-нибудь ещё или просто родительский контроль. То, как будто бы можно просто, наоборот, сделать её слишком роботизированным, не потерять в качестве на ответах. То есть, допустим, просто кого-нибудь копирайтера модель посадить, которая будет переписывать в роботизированный вид сообщения.

[Speaker 2]
Угу.

[Speaker 1]
Ну, вот это тоже, да, кстати, как это тогда выглядит? То есть, мы нейронку дотренировываем, мы...

[Speaker 0]
Не, не, мы... Просто посадим ещё одну нейронку с этим промптом о том, что в любой ситуации просто переписывай на более роботизированный вид, и всё. И это будет отталкивать людей, что там выдумывать какие-то отношения с этой моделью. То есть, если они прям чётко видят своими глазами о том, что это никакой не человек, это просто консервная банка, то и никаких романтических переписок не будет с ней.

[Speaker 2]
Угу.

[Speaker 1]
Просто да, просто это один из вопросов. на который я сейчас хотел как раз выйти. Ладно, начну с конца. Вопрос, который у нас не досмотрен сейчас, да, это объективно внутреннее устройство LightLM. То есть, если мы говорим о том, что мы хотим что-то поставить в организацию, это означает, что между людьми, которые в организации и непосредственно провайдером нейронки что-то стоит, да? Вот таким что-то является, ну, наиболее распространенным инструментом на сегодняшний день является LightLM. То есть, когда кто-то от организации хочет в LLM обратиться, он будет это делать через LightLM. И там у нас будет менеджмент команд, там у нас будет менеджмент бюджетов, там у нас будут логи, там у нас всё на свете будет, но чисто теоретически там, наверное, есть возможность и, как бы, вкрутиться в этот весь pipeline обработки запросов. То есть, можно и предобработки, и постобработки, то есть, то, что в прошлый раз на картинке от Cardell вы смотрели, а вот это то место, где мы, в принципе, можем встать. Это не единственное место, но, скажем так, аналогично напрашивающееся. Это один вариант. Второй вариант, да, соответственно, который у нас, то есть, это вариант, когда мы говорим о том, что у нас существует некая организация, некая, там, коммуна, семья, ещё что-то, и они, используют какой-то инструмент для решения ряда задач, то есть бюджетирование, то есть управление доступом, то есть логи, вот это всё у них уже стоит как задачи, и мы говорим о том, что они уже в любом случае используют LightLM или аналог, и мы, соответственно, туда добавляемся. То есть, таким образом можно закрыть вопрос. Другая крайность, да, это то, что, как я уже говорил, да, это то, что если мы говорим о том, что если у нас есть компания, не знаю, там, Mistral, Sberbank, Yandex, кто угодно, да, они, соответственно, какие-то услуги предоставляют по общению с нейронками, причём именно как провайдер самой нейронки, да, то есть, там, Teamy 2, тот же самый провайдер, то чисто теоретически для них это можно написать. И это можно написать как такое open source, то есть, примером такого может быть, например, та же самая Alama, да, то есть, Alama или тот же самый VLM, да. Они на более низком уровне работают, но формально они сейчас все, то есть ими все пользуются. То есть все, кто в домашних условиях что-то у себя запускают, да не только в домашних, в LLM вообще как бы рабочая лошадка. Это, значит, для крупных вещей, а Llama для, ну, для всего мелкого и домашнего. Вот. А у них, соответственно, всё будет вот здесь вот, и им тоже надо будет. То есть вот, я, например, выложил сейчас кто-то там. новую LAMU, четвёртую, там, пятую, шестую, седьмую, или, там, KIMI, по-моему, open source. Вот, вот она выложена, я хочу теперь продавать её, да, я хочу у себя это на видюхах запустить на гигантских, у меня дата-центр есть, но этого же мало, мне надо софт к этому ко всему. И да, я могу LLM взять для того, чтобы вот часть проблем решить. Но всякие там антропики, всякие там OpenAI, они ещё защиты поставили. Значит, мне ещё и защиты нужны. Поэтому нужна open source библиотека, такая же, как LLM, например, или такая же, как Llama, да, в зависимости от того, как мы в целевую аудиторию играем. И, ну, которую, соответственно, удобно к ней добавить. То есть, у нас есть штука, которая огоняет нейронку, то есть, которая нам позволяет просто на промпты отвечать. И у нас штука есть, которая стоит между ней пользователями. И мы вот такую её делаем, да, и её потом уже можно куда угодно встроить. Это ещё один вариант. И третий вариант, да, откуда, на самом деле, вся эта история началась, это...

[Speaker 0]
Это представить себе некого такого идеального, э-э, Лилиама Систонта, да, то есть, ну, то есть, когда мы представляем себе, что вот мы делаем копию человека для того, чтобы, э-э, делать дела любые, там, исследования, кусовые писать, э-э, там, программировать, э-э, по интернету лазить, билеты в кино заказывать. И важно, такой персональный помощник, да? а, вот этот вот персональный помощник, а, он изначально персональный. То есть он будет общаться с людьми. Это означает, что кроме того, что ему всё уметь надо, ему надо уметь, э, себя защищать от человека или человека от себя. В том смысле, что вот с ним, с ним, да, будет естественное желание общаться как с человеком. Я там, иди сделай, иди это, напомни мне, скажи вот так вот, то есть у человечивания этого персонального помощника будет происходить обязательно. Вот, и защита от этого человечения, она тоже должна быть написана. В принципе, с точки зрения кода, да, все три ситуации на 90% одинаковые. В одном случае мы встраиваемся в LightLLM, в другом случае мы встраиваемся в LLM или LLM, или просто находимся рядом, так чтобы её можно было запустить одновременно, да? Ну и в третьем случае у нас есть тот же самый код, который просто написан отдельно в библиотеке. Вот, то есть в одном случае это могут быть какие-то предыпостусловия, в другом случае это могут быть, соответственно, ну и в том и в другом случае это предпоследствия, вопрос просто как мы их вычисляем. Мы можем анализировать промпты, мы можем анализировать поведение, да? То есть оба варианта у нас есть, и это как раз, ну и в зависимости от того, что мы там видим, мы можем либо кого-то звать, либо кого-то не пускать, либо ещё что-то делать. Вот, но общее видение, да, такой системы, оно остаётся. И как раз мой там вопрос, кто что думает по поводу вот из трёх вариантов или, может быть, там четвёртый, пятый есть. Вы какой считаете наиболее, скажем так, осмысленным? То есть где у нас запросы от общества на максимальной?

[Speaker 1]
Ну, наверное, просто через какой-нибудь лайт-лам, то есть посмотреть там, сделать просто несколько вариантов, то есть если уже у кого-то он развернут, то мы воткнём в какую-то предобработчика запросов или э-э предобработчика ответов Типа того, если вообще ничего нет, то также какой-нибудь лайтлайт, мы просто проксировать через него все запросы.

[Speaker 0]
Mhm.

[Speaker 1]
Ну и как бы, как-то всё. Этого достаточно?

[Speaker 0]
Ну ладно, я нет, есть ещё дополнительные мысли, забыл ещё один угол дать. Соня, что-то есть сказать?

[Speaker 2]
Мне кажется, что как будто бы круче сделать именно организацию в плане того, что, например, какой-нибудь школы или университет. Вот это для школы, наверное, даже больше представляю, как можно сделать. То есть там же, например, всё равно сеть всё равно ограничена, и есть несоответствия, некие сайты. И типа, что мешает подкрутить также и нейронку, которая будет ограничена отвечать на какие-то вопросы.

[Speaker 0]
Ссылки не давал, да, это? Ну, то есть вот этот вот есть бизнес отдельное ограничение в колосах, да, я его, например, в чатах смотрел. И там у них действительно, то есть, ну, это ребята, которые интернет ограничивают. У них сейчас действительно основное направление развития - это как раз ограничение лоланк. Вот. Ну ладно. Есть ещё один такой момент, да, то есть про то, что упоминали в тот раз, это OpenRouter. То есть, что такое OpenRouter? Это просто такой один гигантский место, куда можно в одно место прийти и сразу получить доступ к чему угодно. То есть, соответственно, ты можешь через OpenRouter обращаться к чат-ГПТ, можешь обращаться к Лоду, можешь обращаться к Киме, можешь обращаться к Дипсику, можешь обращаться к Мистралу, можешь обращаться к Гроуку, можешь обращаться к Джемини. Можешь обращаться там, я уже даже мешать начинают эти забываться сети какие-то. там список сотни, если уже не тысячи позиций. Да, то есть, есть разные причины, почему OpenRouter существует, но одна из них, которая заключается как раз в том, что очень легко поменять. То есть, у тебя есть задача большая и сложная, посылай её там в четвёртый с половиной опус. У тебя есть простая элементарная задача, посылай её там в какой-нибудь гипсик. Вот, и естественно, что DeepSeek, он, ну, что там сейчас, раз в семь-восемь дешевле, чем, э-э, сетки большие, да даже, наверное, больше, если основные, то есть самые дорогие брать. А от OpenAI или от Гугла или от Anthropic. Так что, здесь ещё как бы вопрос бюджетирования возникает. Э-э, там, можно это продолжать тем, что сейчас на самом деле большинство инфраструктур у, у средних провайдеров, они ненадёжные. У крупных провайдеров я бы их назвал ненадёжными. То есть если вы откроете там статус у кого же Клода, вы увидите, что у них проблемы каждый день и прилично. Вот а у средняка, особенно у китайского средняка, там, ну, они аптайм, слава богу, если 80% иногда. Вот. они чаще, ну, чаще не работают, чем работают не совсем корректно, но впечатление у очень многих именно такое. То есть работать с ними очень тяжело. Поэтому возможность легко переключиться ещё и в этой ситуации помогает. Вот Я это почему говорю? Я это говорю о том, что единый хаб может быть ценен ещё и в рамках там малых организаций, семей и всего остального, ещё и с этой точки зрения. Вот эта вот идея о том, что сегодня лучше, ну, сегодня я разговариваю с Лодом, завтра я разговариваю с Чат-Капиталом, послезавтра я разговариваю с Гемини. Она достаточно реалистична, и сейчас она по большей части связана с качеством моделей. То есть там каждые три недели у нас выходит очередная модель от кого-нибудь из крупных, и все пересаживаются, потому что она, ну, потому что там, ну, прогресс действительно обычно есть, хотя тоже по-разному бывает. Вот а те, кто не пересаживаются, не пересаживаются, просто потому что неудобно. Вот, потому что как бы, ну, карточка привязана, все дела. Вот. и интерфейс привычный, и старые разговоры, то тут это тоже, кстати, тема, которая, ну, эту ситуацию весь кропняк осознал, поэтому они у себя внутри делают так, чтобы людям хотелось оставаться. То есть они дают кучу своих инструментов, они дают возможность там скиллы качать, свои собственные нейроны, ну в смысле свои добавлять. Они дают возможность там, естественно, МСИПишечки настраивать, они дают возможность, ну и сейчас, естественно, основное - это они дают память. То есть всё, о чём ты говорил, оно всё сохраняется и более того, если неон считает, что эта память сейчас нужна, она за ней ходит. Вот, я отказываюсь эту память в том же самом коде включать, вот, но теоретически она существует. Причём если раньше она существовала явно, то есть, пожалуйста, явно укажите, что вы сейчас делаете, да, то есть так называемые прайд-кобыли. То сейчас она существует уже неявно, как мы сами поймём, когда вам надо что-то из того, о чём вы раньше разговаривали. То есть вот эта вот ситуация с нейронкой помнит, да, она становится всё более и более, ну, неизбежной, потому что я вообще не люблю, когда говорят: нейронка помнит и нейронка что-то делает, потому что на самом деле нейронка ничего не делает. Всё делает софт, который вокруг нейронки. Нейронка просто распределение вероятностей даёт. Ну ладно, вот, но вот одна из тех ситуаций, когда у нас как раз нейронка помнит. А, окей. Вот, это к тому, что, э, в обу не говорить про LightLM, да, то есть, про то, что если мы говорим про организацию, то это, наверное, LightLM больше, чем VLM, больше, чем Llama, больше, чем что-то своё самописное. Я просто к тому, что даже для персонального пользования, да, даже для персонального пользования, и когда-нибудь должны появиться хорошие инструменты, которые, э, убеждают пользователя оставаться, ну, в смысле, пользоваться инструментом, а не непосредственно одним провайдером. То есть, естественно, что тут тоже гонка по качеству идёт, и таких инструментов сейчас седьмая, и никто из них не настоящий. Ну, уровень пользования ими невероятно низкий. Вот, но есть шанс, что когда-нибудь выйдет что-то действительно хорошее, настолько, что люди уже пересядут с того, чтобы напрямую пользоваться сетями, на то, чтобы пользоваться вот этими самыми, как бы, инструментами. И этот, ну то есть чат-интерфейс, условно говоря, будет свой собственный отдельный. У человека будет какая-нибудь программка, которой он пользуется, а не он, а не на сайт он заходит, чат-то там. Я вот про что. И когда этот момент произойдёт, если он произойдёт, большое если, тут тяжело предсказать. Это зависит от того, сможет кто-то что-то супер качественное сделать или нет. То вот это вот что-то, оно, в частности, одним из его киллер-фич может быть как раз то, что мы с вами обсуждаем. Да, то есть уровень безопасности, который способен обеспечить соответствующий инструмент, может быть выше, чем тот, который способен обеспечить там ChatGPT, чем тот, который способен обеспечить, а-а-а, Anthropic и так далее. И здесь мы возвращаемся к тому, о чём несколько раз уже говорили, да, проблеме пересаживания между сетками. Потому что в какой-то мере, если пользователь всё равно в одном интерфейсе и у него всё равно в одном месте защита, то в этой ситуации пересаживание между сетками, ну, не помогает. Ему надо напрямую заходить, если он очень хочет. Но если он очень хочет, с другой стороны, напрямую зайти всегда сможет. Ладно. Ладно, ладно, ладно. А, если мы идём этим путём, то надо разобраться, что такое лайтлам, на что он похож и, соответственно, а, как в него что-то подописывать. Вот Соня его не знает, а у нас на работе есть Лайтлам. Вот. Его можно даже зайти и посмотреть. Михаил Смотрели когда-нибудь изнутри Лайтлам?

[Speaker 1]
Ну до появления OpenRouter, как явление, это получается было начало двадцать четвёртого, вот да, использовал, да, я смотрел, и я его отверг, потому что там не было инструмента для того, чтобы воткнуть прокси. То есть именно тогда OpenAI заблокировала российские IP-шники, и надо было как-то обращаться и в Gemini, и в Anthropic, и в OpenAI, собственно. И все они требовали какой-то прокси воткнуть. Вот нельзя было там это сделать. Можно было, наверное, если расковырять код, но хотелось бы какого-то нативного решения, и того не оказалось. Поэтому какая-то идея...

[Speaker 0]
Ну, чтобы код, чтобы Яндекс подключить. Я подключил такой счастливый Яндекс, вот, погонял его неделю, осознал, что он стоит столько же, сколько, э, этот, э, ChatGPT, а по качеству он уступает там третьей ламе. Вот, и понял, что зря потратил две недели на то, чтобы восстановить LightLM. Я был очень злой тогда и на Яндекс, и на LightLM, и вообще на вселенную. Ладно, а, вот, то есть, на самом деле, просто как у нас сейчас всё сделано, у нас сейчас LightLM туда подключён OpenRouter. То есть, профси там OpenRouter, вот, а бюджетирование там через LightLM. Там, говорят, правда, на 20%, но, скажем так, не супер коридично. Мы с этим живём. Вот Но теоретически всё это open source, всё это расковыриваемое, код местами гадкий, но не так, чтобы нельзя было понять, и основная проблема в том, что его много. То есть там два миллиарда провайдеров, которые там поддерживаются, приводят к тому, что там код на тысячи строк, большая часть из которого один большой if по провайдеру.

[Speaker 1]
Ну да.

[Speaker 0]
То есть, так что, этот, как бы, в принципе, можно туда смотреть. Ну либо, либо можно будет решить о том, что всё это слишком заморочено и сказать о том, что если надо, сами допишут, мы вам сейчас библиотеку сделаем. Ладно. Ладно, ладно. Это, соответственно, один момент. C второй момент, второй момент. Да, может быть, кто-то за это время, а, почитав статьи, которые вы отказываетесь читать, почитав, соответственно, тот маленький кусочек моей книжки, который у меня там написан про это, почитав, соответственно, все эти новости или ещё что-то. Может, у кого-то уже какие-то новые есть идеи по поводу того, как нам человечество от самого себя спасти. Или продолжаем идти вот этим путём, что, ну, делаем правильный горд релф, скажем так.

[Speaker 1]
Ну, чего-то концептуально нового предоставить не могу, но вот как раз-таки, если судить по всем этим статьям, да, в основном просто люди, которые переоценивают просто чёрное ящик, который выдаёт вероятности по токенам, как-то его Как эта проблема называется? mam

[Speaker 0]
Антропоморфизация. Моё любимое утреннее слово, чтобы язык размять. Вот, э-э, здесь

[Speaker 1]
От этого можно, да, как бы избавляться тем, что мы просто будем крутить настройки в обратную сторону, то есть будем делать изоломки ассистента, которого, с которым можно почасться как с человеком обратно в робота. И это достаточно много проблем вот таких вот, о которых я читал, может избавить.

[Speaker 0]
Mhm. Сон, мысли

[Speaker 2]
Но в этом смысле у меня была только, ну вот зацепила для себя вот эту вот развилочку, не, не развилочку, вот этот вот градиент от зелёного к красненькому, и подумала, как типа можно применить для нашей системы для распознавания и как нам текущих пользователей, которых мы придумывали, можно как раз под каждый из этот цвет градиентов писать, потому что если так оценивать, пока что у нас есть, у нас есть пока только зелёненькие и красненькие.

[Speaker 0]
Мгм, ну ладно. Мне интересно, про какой градиент ты говорил, но я думаю, что я понимаю. А, ладно, но, Сонь, это на самом деле был мой следующий вопрос. Да, то есть Михаил сейчас предлагает очень конкретное решение, да, которое говорит о том, что у нас есть, ну, вариант Михаила, да, это вторая нейронка, которая всё переписывает, у которой в промпте написано, да, убери любую антропоморфизацию, убери, соответственно, любого рода выражения которые говорят о том, что я являюсь человеком, передаю только информацию и заострю внимание на том, что я являюсь роботом, ассистентом, вообще, э-э, как бы, формулы, э-э, как называется, полученные в результате экстраполяции. А, у нас, соответственно, там было сколько-то, э-э, этих портретов. Они сейчас где-то под руками есть.

[Speaker 2]
У меня да.

[Speaker 0]
Можно зашарить экран и их открыть, и по ним пройтись.

[Speaker 1]
Ну вот, можно просто послушать для каждого типа, как ты его выявить и подбирать оптимальное для этого решение.

[Speaker 0]
Ну вот, ну так тоже тяжело. Но сейчас сможем это решение попробовать. То есть здесь основная проблема в чём? Основная проблема, вы говорите про градиент, о том, что от всё плохо, всё хорошо, да? А здесь есть ещё одно направление, оно временно. То есть условно говоря, есть Сара в начале общения, есть Сара в середине общения, есть Сара, соответственно, где-то чуть позже середины общения, и есть Сара, которую, соответственно, там, условно говоря, увезли куда-нибудь. и для меня-то здесь самая основная проблема не в последней ситуации. Последняя ситуация, её мы, скорее всего, сможем решить. А вот где и в какой момент на градиенте иметь не полноценное, не всё плохо, ребята, как бы, а всё становится плохо. Вот это вот ответ для меня не совсем понятен. Ну хорошо. А, Сара. Соня, я из головы Сару хуже помню, поэтому можно мне рассказать?

[Speaker 2]
Самая маленькая у нас.

[Speaker 0]
Eh, no, vabbè.

[Speaker 2]
третий, который вот я в прошлый раз все рассказала, это получается красный, потому что они уже пришли к какому-то консенсусу.

[Speaker 0]
Uh-huh

[Speaker 2]
к появлению вот этих вот всех, о которых я рассказала, потом мы добавили ещё третьего персонажа, Знаток, и

[Speaker 0]
Ага, можно меня в серый покрасить. Вот, я в середине. Ладно, оранжевый. А, окей, э, я о чём? Я о том, что если мы ещё временной какой-то добавим отрезок, то интересно. Ну хорошо. То есть, что сейчас надо сделать? Надо взять Сару и рассказать нам Сару разные моменты жизни, помогло бы ей это или нет. То есть, как бы она отнеслась к тому, что она может зайти напрямую и начать, соответственно, в ChatGPT, и она получает там не роботизированные, а приятные ответы, которые её по голове гладят. И вместо этого она, соответственно, заходит через нашу систему так или иначе и получает синтезированные ответы, которые продолжают ей через раз напоминать о том, что она общается с роботом.

[Speaker 2]
Ну вот конкретно в контексте СССР, у меня прописано, что она не имеет эмоциональной привязанности к чату, не обращает внимания на эмоциональный тон ответов, так как сконцентрирована на функциональности решений, предложенных.

[Speaker 0]
Хорошо Сару не раздражает, что её, что ей каждый раз напоминают о том, что она с роботом разговаривает. Ну, это не означает, что там будет прямо строчка: "Я робот, не люби меня". Там будет просто общий тон, который не глупый человек достаточно быстро поймёт, откуда он такой взялся. И как бы определённое такое отношение того, что вы меня защищаете, оно будет. Вот Сару это будет раздражать или нет?

[Speaker 2]
Сорок это раздражать не будет.

[Speaker 0]
Король это раздражать не будет. Замечательно. Hello

[Speaker 2]
Это такой персонаж, который вообще, мы, я знаю, что ты инструмент, я знаю, для каких целей я его использую, и я его использую.

[Speaker 0]
Хорошо. Второй вопрос. Сару будет раздражать, если ответ будет приходить на три секунды позже. Ладно, три секунды с потолка, но тем не менее.

[Speaker 2]
Ну да, это так. Для ответа нейронки это

[Speaker 0]
Здесь, нет, здесь тоже надо понимать, да, что мы говорим о том, о потоковом ответе. И вот это, кстати, тоже проблема Михаил, да? То есть, как нам здесь с потоком-то делать? Потому что если у нас нейронка, да, то есть у меня сейчас периодически проблема есть, то что у меня нейронка генерит больше чем 16 тысяч символов, 16 тысяч токенов, прошу прощения за ответ. Вот. И я не знаю, снимать мне это ограничение или нет. Вот. 16 тысяч токенов - это я даже боюсь сказать сколько. Я даже не знаю, сколько это 16 тысяч токенов. Это страниц 80. Может быть, да. Я могу ошибаться здесь, но это очень много. Вот. То есть и любая, ну кроме даже самой быстрой нейронки, такого рода ответы генерируют секунд 20-30. Слава богу, если не по 60. Вот. Опять же, надо тоже чуть-чуть потолка, тут можно конкретные цифры посчитать. Я просто говорю о том, что есть очень длинные ответы. Если у нас есть очень длинный ответ, да, то обработка этого очень длинного ответа тоже займёт очень много времени. И вот этот вот вариант с постобработкой, мы его потоково сделать вообще можем как-то или нет?

[Speaker 1]
Ну, мне кажется, можно, только это будет очень криво выглядеть. То есть вот идёт какой-то текст, в котором есть какой-то признак антропоморфизма, да? То он берётся и в потоке так редактируется. И поэтому, если человек читает, читает, читает, а потом бац, это предложение поменялось, и ему надо будет заново, получается, перечитывать, потому что какие-то там изменения были сделаны в модельке, которая в процессе переписывает. Ну да, как в реальности, конечно, будет. Но в целом, же, наверное, можно. Это же не всегда ситуации будут возникать.

[Speaker 0]
Ну, скорее даже не так будет. То есть мы получили некий, ну назовём это абзац, да? И абзац переписали. Потом получили ещё абзац, абзац переписали. То есть вместо нормальной потоковости будет абзацность. Вот. Сару насколько пообязательность раздражает?

[Speaker 2]
Я думаю, что её вот сдержки по времени и лишние какие-то слова будут достаточно сильно раздражать, так как вот у неё есть болевая точка, что некоторых критичных по времени ситуаций нет возможности, во-первых, проверить ответы, потому что она такой пользователь, который как бы доверяй, но проверяй.

[Speaker 0]
Угу.

[Speaker 2]
Поэтому какие-то очень длинные ответы, длинные инструкции или долгие ответы могут её напрягать, потому что есть риск того, что это придётся переделывать, исправлять как-то промт и смотреть на новый результат.

[Speaker 0]
Понятно. Ну вот это да, тут надо перейти к моей этой альтернативной версии портретов, где прям расписаны эти Какой момент Саре... Сара от нас уйдёт. То есть, условно говоря, какой именно уровень критичности она отражает, то есть, когда пришлось ещё дополнительные три секунды подождать, десять секунд, двенадцать секунд. вот Но здесь единственное, что да, надо сначала договориться о том, о чём идёт речь, о потоковости или о взрослости. потому что, ну тоже, это зависит от модели пользования, да? То есть, если я книги пишу или там, условно говоря, тысячу строчные файлы генерю из кода, у меня одна ситуация. Если Саре надо знать, какая столица у Франции, то там немножко другая ситуация. вот, соответственно, и поведение будет немножко разное. Хорошо. Ладно, это такой момент, который надо додумать, потому что тоже влияет на то, как мы в результате, что мы делаем и не делаем с точки зрения того, как мы это оборачиваем. Потому что тут ещё варианты есть, что мы, условно говоря, сразу выдаём то, что есть, а потом переписываем. Условно. Вот с точки зрения наших пользователей хуже это или лучше? Очевидный ответ, что хуже, но, может быть, мы ошибаемся.

[Speaker 1]
Мне кажется, это явно позже, потому что беседа будет.

[Speaker 0]
Да, я знаю. Я, ну как бы, а, с другой стороны, с точки зрения защиты, может быть, лучше работает. Ну в смысле, не хуже работает, а с точки зрения быстроты получения результата, получается быстрее. Okay. Ладно, так. Тут надо додумать немножко. Хорошо, кто у нас там дальше?

[Speaker 2]
Фронтовый мираж. Член, который похож на Сару, только он более доверяет ответам от Ниронки, меньше проверяет выходной результат. И получается, если происходит какие-то галлюцинации от нейронки, то Карл не в силах их распознать с первого раза, и из-за этого может посредством нескольких, эм, как это называется-то, последовательных запросов прийти к ненужному решению.

[Speaker 0]
Хорошо. То есть вот, э, Карл как относится к тому, что э-э, ну, то есть он знает, в каком тоне ему отвечают обычно нейронки. Если у него вдруг тон поменяется и станет более такой, ну, абсолютно не персональный и не гладящий его по голове, и не говорящий о том, какая у него замечательная идея сложить два числа. Вот, он как к этому отнесётся.

[Speaker 1]
Ну, как-то так, наверное.

[Speaker 2]
Ну, тут, мне кажется, точно такая же ситуация. То есть

[Speaker 0]
Карл, он чаще общается с нейронкой, потому что он там задаёт вопросы, которые касаются повседневной жизни, при этом какая-то эмоциональная привязанность не проявляется.

[Speaker 1]
Угу.

[Speaker 0]
Соответственно, если тебе нейронка как бы не отвечает, честный вопрос, да, вы действительно правы и так далее, и так далее, поэтому Карл у нас не обидится.

[Speaker 1]
Хорошо. Я тут понял, что я тоже не додумываю, да, то есть, где они все, ну, где тот же самый OpenAI говорит, что у них всё хорошо, это на коротких вопросах, да, то есть, мы сейчас больше обсуждаем ситуацию, когда у нас Карл общается с нейронкой. Сейчас. Вот, то есть, он уже глубоко в теме, вот, у него задача, да, не знаю, эээ, изучить трансформер. Вот он берёт и с нуля трансформера изучает. Так, то есть ему рассказали там, чё-то такое, эээ, какой-то там самый базовый тензор, вот. Он сначала, он сначала мучил нейронку полдня, что такое тензор, потом решил, что он всё-таки понял, что такое тензор, вот. Потом, соответственно, дошёл до, эээ, вот этой тройки, эээ, разобрался, соответственно, что такое трансформер, вот. Дошёл уже до того, чтобы начать разбираться, что такое позиционное кодирование, а, токены ещё чуть-чуть разобрался, да. Вот, то есть, это был длинный-длинный разговор, где ему надо было всё восемь раз переобъяснять, потому что он нормальный человек, и, соответственно, с первого раза это понять тяжело. Например, их ему разобрать, вот, и так далее. И вот, теперь, вот, теперь мы где-то уже на, там, на... в тотой, может быть, восьмидесятой фразе от Карла, да? То есть, до этого у нас всё приходило, мы это отрабатывали, показывали, приходило, обрабатывали, показывали, да? Вот первый вопрос. Михаил, у нас что-нибудь сломается? То есть, у нас нейронка маленькая. Она не тянет, скорее всего, тот же размер контекста, который был у исходной. То есть, у нас исходный-то нормально, что мы уже там на 120 тысячах токенах. А вот наша нейронка, которая там побыстрее на нашем оборудовании крутится, да, она такой, ну, она так не может. Или мы обязаны в качестве второй нейронки тоже использовать большое облачное?

[Speaker 2]
Да, мне казалось, большое облачное, потому что это дешевле и там как бы лучше будет всё.

[Speaker 1]
Не, ну, это как бы удваивает наш ценник по отношению к пользователю нейронки. Это тоже неприятно.

[Speaker 2]
А я бы не сказал, но если, допустим, это для школы какой-нибудь, то им арендовать какую-нибудь осоту будет дороже, нежели просто проксировать там на какой-нибудь OpenAI мини.

[Speaker 1]
Не, ну, если мы про осоту говорим, то тоже, тоже вариант. Ну, окей, но, тем не менее, мы, у нас всегда есть вариант ничего не делать, а точнее, я всё забываю сказать ещё один вариант. У нас всегда есть вариант промт поправить. То есть, условно говоря, человек отправляет промт, и мы к нему приписываем. Только не веди себя неправильно. Только отвечай, соответственно, так, чтобы ты не притворялся человеком. Вот. Это более дешёвый вариант, потому что не требует двух запросов. Естественно, что это менее надёжный вариант. Но он тоже существует. Ок, ок, ок, ок. Ладно, есть вторая большая нейронка, да, и у нас как-то оно настроено так, чтобы сначала, ну, чтобы они через друг друга прогонялись. Тогда ладно, тогда будем считать, что это проблемы нет, если проблема с бюджетами, что у нас стоимость удваивается.

[Speaker 2]
Нет, не удваивается, нам же нет смысла кидать полностью контекст. То есть, мы можем его там как-нибудь заморозировать аккуратненько, так льговничко, и по сообщению новому кидать.

[Speaker 1]
Ну, тогда у нас качество будет падать.

[Speaker 2]
Да, но, мне кажется, на роботизацию вполне удовлетворительно будет.

[Speaker 1]
Нет, меня больше сжатие контекста волнует. То есть, я просто сейчас с этим очень плотно работаю, да, то есть, вот, есть у меня вся книга. Книга у меня, соответственно, там, уже сейчас вся полностью занимает, ну, там, кстати, вот тоже не знаю, но будем считать, там, половину контекста у крупной хорошей сейчас нейронки. Вот. После этого в какой-то момент, если произойдёт сжатие, то у меня какие-то главы потеряются из контекста. И я это сразу чувствую на разговоре.

[Speaker 2]
Да, это, это правда. Но в плане, когда модели будут просто переписывать за другой модель, нам контекст, ну, по сути, не нужен. То есть, просто...

[Speaker 1]
Мы с этим согласны. Вот это хорошее утверждение. Вот, то есть, вот здесь вот, скорее всего, мы можем без контекста обойтись. Согласен, это не учёл. Ну ладно, тогда этой проблемы у нас, будем надеяться, что не будет. Хорошо. Так, то есть, эээ, тут, тут, тут, тут, тут, тут. Ладно. У нас тут ещё одна проблема есть, но я до неё дойду. Так, Карл, Карл, Карл. Карл у нас на середине разговора, и Карлу оно приходит в роботизированном виде. В принципе, наверное, чем длиннее разговор, тем Карлу больше наплевать на её роботизацию, потому что он привыкает, правильно?

[Speaker 2]
Ну да.

[Speaker 1]
Поэтому здесь, в принципе, проблемы, наверное, не будет. То есть, наоборот, если для ChatGPT и для любого рода классификаторов, чем длиннее разговор, тем это проблемнее, то для нас, ну, это тоже проблему создаёт. Потому что мы не хотим весь контекст гонять через вторую нейронку. Но в какой-то мере это меньшая из проблем. Хорошо.

[Speaker 2]
Я, кстати, вот ещё подумал о том, что мы можем на каждое сообщение от модели основной, которая генерирует наш ответ, и в данном случае отказаться от второй модели, просто в первой пробивать гвоздями промт начало о том, что... Вот мой следующий ответ, как робот. И, типа, двоеточие начинаем генерировать. То есть это в плане не инструкт, какой-то вид, а вот как раньше были обычные модели, типа, которыми гвоздями пробивали о том, что вот мой следующий ответ, двоеточие, и как раз-таки модель просто продолжала это генерировать.

[Speaker 1]
Ну, здесь, скорее всего, на сто процентов мы гвоздями пробить не сможем, потому что там, что там ещё со своей стороны дообрабатывают, чат GPT и всё остальное, ну, вопрос. Ну, и плюс, они-то уже инструктовые, ну, в смысле, они-то уже чат обучены, мы не голой моделью нейральной прогонять будем. Но вот эта идея пробивать каждый раз, она есть. Вот, я её, ну, в смысле, эээ. Здесь всегда экспериментируют, и она очень логичная, но вот в тех турах, в которых я её видел, вот мне, в общем-то, хуже становится.

[Speaker 2]
Ну, да.

[Speaker 1]
Это, наверное, зависит от того, как реализовать. Ну, у меня просто есть очень конкретный пример в голове, его долго объяснять, но это к тому, что надо, там не всё, скажем так, сразу из коробки работает. Окей, окей, окей, окей. Можем мы как-нибудь, Карла, поставить в какое-нибудь компрометирующее состояние и проверить, что у нас всё ещё всё хорошо, то есть, с галлюцинацией, да, вот, то есть, у нас, соответственно, в какой-то момент изучал он, изучал трансформеров, соответственно, и в какой-то момент нейронка чуть-чуть нагаллюцинировала, да, не знаю, я бы сейчас не могу хорошую галлюцинацию по трансформеру придумать. Вот. Ну, она, например, чётко сказала, что, там, длина предложения на русском и на английском, они отличаются на 10%. Вот. То есть, просто взяла и придумала эту цифру ниоткуда. Мы как-то нашему бедному Карлу помочь можем?

[Speaker 2]
Не, никак.

[Speaker 1]
Нет, ну, мы же всё, я понимаю, мы же всё прогоняем через вторую нейронку. Мы не можем второй нейронке сказать, если ты что-то считаешь галлюцинацией, то припиши в конце в этот. Карл, я честно думаю, что тебя обманывают. Просто тот факт, что мы добавляем какие-то инструменты, потенциально даёт нам возможность, ну, какие-то проблемы решить. То есть, если для Карла это от галлюцинации, то мы можем в рамках нашего пайплайна и работу с галлюцинациями добавить. Мы же...

[Speaker 0]
Действительно может решить проблему. То есть, если Карл увидит сообщение, типа, ну, я не уверен, или это вообще неточно, мне кажется, я не знаю ответа на этот вопрос, то Карл пойдёт и, как бы, ручной поиск уже применит. Или перегенерирует запрос как-то. И попытает удачу со второго ответа.

[Speaker 1]
У Кирилла возникают сомнения по поводу технически, это будет работать. Вот. И будет ли работать. Ну ладно, пока что оставим его без ответов, потому что я тоже пока не знаю, будет ли это работать. Я просто хотел сказать, что если мы чётко видим проблему, то у нас есть место. То мы добавляем это место, где эту проблему можно попытаться решать. Это важный момент, к которому мы сегодня вернёмся, если я успею. Так, ладно. Давайте тогда будем считать, что я не успею. Что надо сделать? Надо всё-таки посмотреть ту статью, которую я скидывал Михаилу, причём вам обоим, потому что мне кажется, что она релевантная. Ту статью, которую я скидывал Соне, ну, в смысле, которая по антропоморфизму, Она нормальная, вот, но она мне не нравится. Я её прочитал, первый, хотя интереснее. Это первый момент. Второй момент, подумать ещё раз, у нас вот Petri есть, что мы можем из Petri достать? Потому что мы очень...

[Speaker 2]
Ну, продолжайте.

[Speaker 1]
Не, просто очень близко к тому, чем мы занимаемся, и я вот не удивлюсь, если вообще никакого отражения она не может найти в том, что мы делаем.

[Speaker 2]
Ну, просто Петра — это инструмент проверки заранее модели. А, ну, мы узнаем, какая будет наиболее безопасна. Ну, она всё равно будет, наверное, там, какой-нибудь скор наберёт, ну, 0,7, условно. Ну, да, она будет в целом безопасной. Но мы проверили, а цели лишние. Но это всё равно не защищает пользователя.

[Speaker 1]
Не, а можем ли мы таким же образом проверить уже не просто LLM, а LLM с нашими накрутками?

[Speaker 2]
Да, конечно. Ну, то есть, это проверка до, как бы, не в моменте. Было бы очень круто в моменте проверять сообщения пользователя и ответы LLM, и уже там как-то в процессе выкручивания параметров что-то делать. А так мы просто заранее посмотрели, оценили, ну да, подходит, ну да, не подходит.

[Speaker 1]
Да, да, да, я об этом и говорю. Вопрос не только, на самом деле, не столько сейчас о о том, как у нас всё работает будет, сколько о способе проведения исследований. Поэтому я вам ссылки на ChatGPT скидывал, там, где у них очень много расписано про дизайн экспериментов. Они это так не называют, но они очень ответственно подходят к тому, кого как опрашивать, какие там, ну, все эти стандартные клинические требования к тому, чтобы результаты были правильные с точки зрения науки. У них это, в принципе, изначально есть, и они делают всё это по науке в хорошем смысле. Вот, то есть, в рамках так называемого научного метода.

[Speaker 0]
А, то есть, они молодцы, вот, в смысле. Следующий тоже интересный инструмент, тоже продуманный именно с точки зрения того, чтобы оценить качество того, что мы делаем. То есть, можно напрямую пользоваться их инструментами, во-первых, можно, ну, вообще их результатами. Мы можем напрямую сказать, что если вот сетка такая, то, э, если ты в рамках риска, то не пользуйся. Или, то мы ужесточаем наш промпт, который мы там ставим. Вот. Или, там, ужесточаем количество итераций, которые мы его применяем. Не знаю. Тут есть, скажем так, пространство для мысли. Это один момент. А второй момент, если у них есть промпты, если у них есть сэмплы, на которых мы можем наши что-то применять. Вот. То логично, что нам этим надо пользоваться. Ладно. Э-э, это, это был момент, я потерял мысль. Вот. Э-э, окей. Так, мысль. Есть ещё одна мысль. Э-э, раз уж в эту тему ушёл, я планировал в конце её сказать, но это ладно. Думал ли кто-то о том проблеме, которую я сто лет назад поднимал, что мы с вами занимаемся психологией, флеш-психиатрией и признанием психологии, флеш-психиатрии.

[Speaker 1]
Ну да, есть такое.

[Speaker 2]
Поднимал в плане изучал этот вопрос или как-то ещё искал похожие пути?

[Speaker 0]
Вот. Ну да, если какие-нибудь мысли, а я сейчас плавно поручу этот вопрос Соне и решу что-то. Вот. Если есть какие-то мысли, хорошо. Если нет, я его поручу Соне.

[Speaker 2]
Хорошо.

[Speaker 0]
Ладно, нет, Сонь, э-э, если серьёзно, то нет знакомых психологов каких-нибудь? или кого-нибудь на кафедре психологии. Или, может быть, кого-то, кто ещё. Просто у меня вот так получилось, что сейчас в городе, из города все уехали, кто в этой теме был. У меня просто некому обратиться. Я просто задачу по лайтлому положил бы на Михаила, вот, а задачу по психологии положил бы на Соню. Ну или если вы хотите поменяться, можете поменяться. Мне просто надо, чтобы этими задачами кто-то позанимался. Узнал какого-нибудь знакомого психолога и попытался поговорить, его обсудить, соответственно, те вопросы, которые мы занимаемся. И второй вопрос - это посмотреть плотно LLM и что там с кодовой базой творится. Вот

[Speaker 1]
У меня психологов нет, в принципе.

[Speaker 2]
У меня из знакомых даже вот как сейчас всех сейчас вспоминаю, кто есть, таких тоже не встречается.

[Speaker 0]
Ладно. У меня тоже, говорю, впечатлений нет. Но я эту проблему всё равно делегирую, потому что... Ладно. Обсудим в общепринятом. Если есть мысли какие-то, если нет, тогда обсудим, но можно не сейчас. Если просто мысли не появятся, то придётся делать те, которые у меня. А, окей. Следующий вопрос. Вот, наконец мы дошли до следующего вопроса. Если мы не имеем видения общего решения, это нас, это с нас не снимает то, с чего мы начали. Да? То есть, я напомню, что мы начали с трёх вопросов, из которых вы выбрали два. Да? То есть, у меня изначально были три вопроса, которые касаются классификации, которые касаются... э-э, как называется? Э-э, метрики, которые касаются, я слово пытаюсь, эскалации. Вот. Три слова. Вот. То есть, соответственно, один из вас хотел заниматься метриками, другой из вас хотел заниматься эскалацией. Вот, то есть этот вопрос всё равно остаётся, и теперь такой вопрос в рамках общего видения решения, которое сейчас формируется. Вы как видите место то, что, то, с чего мы начинали, скажем так.

[Speaker 1]
Типа где променять?

[Speaker 0]
Ну, типа, если вот мы про эскалацию говорим, да, то есть как вот в этой ситуации будет происходить эскалация? На что будет похоже решение?

[Speaker 1]
Так, я вот это просто вспомнил.

[Speaker 0]
выбирали конкретные инструменты, мы посмотрели, соответственно, ну, определённый вид системы начал складываться, у нас появился Light LLM, у нас появился второй запрос. Не означает, что мы это не поменяем, но тем не менее, есть некий там прототипный вид этой системы. Да? И вот я теперь спрашиваю, если туда в эту систему теперь добавлять эскалацию, то как это работает?

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 1]
Эскалация со стороны пользователя, то есть вот эти вот

[Speaker 0]
А, нет, это было изначально в третьей теме. То есть, условно говоря, когда нам, когда мы считаем, тогда, да, сформулирую совсем суматно. Когда надо, чтобы пользователь позвал человека, или когда надо пользователю позвать человека, мы его зовём. Вот так. Я вот это и называю эскалацией.

[Speaker 1]
Так, ну поначалу просто у меня теперь по-другому видится вообще решение, я всё равно думаю насчёт какой-то классификации. То есть поначалу мы собираем какой-то портрет пользователя, сравниваем его с теми, что мы там заранее как-то могли выдумать условно или просто похожими случаями. И мы, конечно, не можем диагноз какой-то выписывать, но просто предполагать, что у пользователя есть какая-то проблема с отношениями с родителями, есть какая-то проблема с отношениями там со второй половинкой, с self-harm'ом, чем-то ещё. И начинаем подстраивать систему персонально под него. То есть если у него какое-то отношение уже с Селалемкой, то это антропоморфизация, никогда не выговорю, но всё же, то мы втыкаем просто какой-то особенный промпт, мы включаем вторую модель, которая будет переписывать. Но опять же, ну хотя да, ну пусть будет так вот, в идеальном мире.

[Speaker 0]
Венгарды всякие, вот эти все истории.

[Speaker 1]
Да, но для какого-нибудь другого случая нам все вот эти вот лишние модели, все эти переписывания, наверное, и не нужны. То есть, если у пользователя какие-то проблемы с родителями, то то, что мы там обложим всю систему этим, наверное, особо не поможет, потому что я читал тоже где-то в New York Times или где-то в OpenAI о том, что если, да, это, по-моему, в пятой версии добавили, о том, что если у человека какие-то проблемы там со сном, то в каких-то, в каких-то моделях, ой, в каких-то вариантах ответов модели будет звучать, что следующее. Ого, ты не спишь второй день? Ну ты крутой. Типа, так мало кто может. А сейчас она, скорее всего, скажет, это очень тяжёлая ситуация и тебе надо обратиться к кому-то там. То есть, как будто бы Сохранять из модели все эти знания не стоит, и просто эта модель будет как медиатором, который передаст информацию кому-то посерьёзнее, когда уже эта информация скроется точно, чтобы можно было её передавать.

[Speaker 0]
Что мы можем здесь подумать, это так как у нас действительно может начинать проявляться некие там описания пользователя, да, то мы можем и нейронкам это скапливать. То есть, у нас есть метаданные, которые, и у нас есть возможность редактировать запрос. То есть, мы можем просто в начало каждого запроса как бы вписывать какую-то дополнительную информацию, которую мы знаем, что тот же OpenAI умеет использовать. То есть, если мы теперь знаем, что OpenAI умеет использовать информацию о том, сколько человек не спит и их внутренние системы на это реагируют, то нам никто не мешается брать эту информацию и туда вписать. И тут я, соответственно, к Соне переключаюсь. Соня, как у нас работа с метриками будет во всём в рамках всего того, о чём мы обсуждаем?

[Speaker 2]
Как нам классификаторы типа написать, чтобы они нам правильно распознавали все вот эти штучки?

[Speaker 0]
Не, не так. А, то есть, вот если у нас есть все вот эти Карлы, Сары, э-э, там, я не помню, как всех остальных зовут, а, Маркус и все остальные, вот, то какие метрики нам надо собирать для того, чтобы, во-первых, предпринимать какие решения и какие, во-вторых, потенциально передавать это в нейронки и как нам это передавать, и как это вообще работает будет? Это не тот вопрос, на который я ожидаю, что вы прям сейчас ответите в эту секунду. Вот, но это тот вопрос, на который надо ответить. Вас что-то там, просто один из студентов меня напряг, я поэтому переспрашиваю. Вас там кто-то что-то вам про 20 декабря говорил? Что вам там надо темы укончательно утвердить?

[Speaker 1]
А, ну, там было.

[Speaker 0]
Нет, но тем не менее, мне нравится наличие 20 декабря, поэтому смотрите, да, мы сейчас с вами гораздо больше понимаем тему, у нас гораздо больше информации, чем было изначально. По моим коротким, ну не очень коротким, но описаниям всего, что было, да. То есть у нас сейчас начинает проклевываться решение, да, ещё раз, ну, можем его поменять, но тем не менее. У нас как бы есть очень, ну неплохое понимание того, кто ещё, кто что делает в мире по этому поводу, особенно если вы, э, сами где-нибудь почитали за пределами того, что мы обсуждаем. а, то есть, и если у вас уже есть хорошая мысль о том, что не, я хочу вот этим заниматься, а не вот этим, то, я так понимаю, что до двадцатого у нас есть время поменять. То есть, где-то если, если вы на следующей неделе придёте и скажете: "Кирилл Савельевич, давайте мы вот эту тему поменяем", вот так вот, да, я буду скорее за, чем против. Вот. Тем более, что если у нас такая возможность есть. Вот, э, я примерно вот про это. Что, как бы, неделю надо. посмотреть плотнее лайтлам, задуматься над психологом и свою тему рассмотреть с призмы того, что мы обсудили за всю за весь этот месяц. Вот, то есть как это всё вместе складывается, какая-то единая картина. То есть у меня там все, естественно, были наброски в тех материалах, которые как я это всё видел, но надо признать, что там, по-моему, ни лайтлама не было, если и был, то максимально абстрактно. Вот, не всех вот этих вот вещей, которые мы обсуждали, там тоже не было, там общее представление. Ну, по портретам, конечно, всё надо ещё погонять, но, э, видимо, в следующий раз. Вот, э, ну и статью, я говорю, почитайте, она интересная, ту, которую я скидывал. Вот. Вот, вот, вот. Так что да. конкретно ещё раз, Михаил, посмотреть, в какой момент и как у нас будет работать вот эта вот идея, связанная с какие риски, куда и кому мы будем звонить, колонизовать, как это как это может выглядеть с технической точки зрения. Да, то есть, условно говоря, там, если это организация, то мы где-нибудь там в конфиге LLM можем прописать, там, куда должно упасть email, куда должен уйти звонок, куда ещё что-то должно произойти, да? Если это там некий коробочный продукт, то это при установке там он тебя спрашивает, куда это, там, скажи телефон лучшего друга. Вот просто так не скривите э-э, а, то есть подобного рода вещи. Ну и технически тоже реализовать там отсылку сообщения, чтобы не максимально сложно. Да? Но если она появляется, в какой момент мы за эту ручку дергаем и что является там триггером, чтобы это сделать и и так далее. Вот. Ну и как мы на это реагируем с точки зрения всей системы. То есть мы человека отключаем, мы человеку, соответственно, говорим: э-э, сходи потрогай крову. Вот. это как бы одно направление. Ну и Соня аналогично, да, то есть опять же все эти вещи, они должны в комбинации работать. То есть если у нас есть метрики, то эти метрики можно использовать при принятии всех решений, которые касаются там эскалации. Если у нас есть какая-то модель, которая уже на эскалации сработала, то это может быть одно из мер. а, то есть это всё изначально предполагается как такая комбинированная система. Ну у меня изначально предполагалось, по крайней мере. Надо подумать соответственно над метриками, аналогично погонять по разным этим портретам, посмотреть, какие метрики на ком бы сработали. Единственное, я говорю, временно измерение бы добавить, чтобы смотреть, чему будет равна эта метрика у этого человека в каждый из момент. То есть, когда он только начал пользоваться, когда он соответственно продолжил пользоваться, когда он уже долго пользуется, когда у него соответственно. У меня там в книге был прям целый такой, по-моему, из четырёх шагов путь, я его сейчас из головы не воспроизведу. то есть, когда человек, когда у него, когда он подпадает под определённого рода паттерны, вот, ну и тогда уже начинается какой-то вред. Вот, вот, вот, вот. То есть, с этой точки зрения, какие метрики у него и в какой момент были бы чему равны? Да? Ну вот, у меня там прям в график прописано, и у меня там вот этот самый Маркус, да, который этап два. А, вот, у него есть очень чёткая такая, как бы, ну, то есть по времени пользования нейронки, там есть очень разная ситуация в зависимости от того, от того момента, когда патологичности не было, до момента, когда патологичность появилась, там будет по абсолютно технической метрике, связанной там с временем пользования, абсолютно заметная ситуация, потому что там просто по сценарию видно, что вот как бы начал пользоваться, тогда когда не надо пользоваться. То есть там вот мы просто по метрикам, как по температуре тела, увидим заболевание. Вот здесь хотелось бы, чтобы так же произошло, да? То есть по каким метрикам мы это можем увидеть? Всё равно может быть температура тела, количество белых пеллет, ещё чего-то такого. Цвет глаз. Вот, просто чтобы метрики, они точно так же были. Вот Ну и, естественно, чтобы на здоровых это было 36,6 желательно. Вот, чтобы тоже и здоровых можно было выделять. Я понимаю, что я очень абстрактно говорю. Вот, но я думаю, что можно на... ну, можно попытаться придумать то, что есть. А когда эти метрики уже есть и понятно, какие они есть, то мы можем о технической стороне вопроса начать говорить, да? То есть, что мы собираем, куда мы передаём, добавляем мы это в промпты или нет. Вот, то есть попытаться свою сторону всей этой системы представить. Вот так вот. То есть с Михаила посмотреть плотнее лайтламы свою тему, с Соней обсудить со мной вопрос психологии и психиатров и посмотреть плотнее свою тему. Puxa

[Speaker 1]
Вот, я хочу добавить, там, что метрики всё-таки не будут составными, то есть мы же не заранее делали эту анкету, то есть по анкете будет понятно уже, наверное, 30% не знаю, какой-то точности, трешхолда, как это можно ещё назвать. То есть 30% какой-то нужной информации мы вычленяем. И потом уже в процессе, в пост-обработке сообщений, то есть допустим, вот мы какие-то там условные триггеры вывели у пользователя и смотрим, как он общается с нейронкой. И потом после какого-то, после общения, допустим, пусть это будет обрабатываться где-нибудь, ну ночью условно. то есть вот человек посидел, пообщался, этот день, и ночью мы сидим, анализируем за день все сообщения, которые он сделал. Как раз-таки автоматически через какую-нибудь Петру. Уже собираем, э-э, ещё больше метрик, ещё больше мы удостоверяемся в нашем классе, который у нас выбирается на основе этих сообщений с моделью. И потом, возможно, опять же, да, забегая в какую-нибудь A/B тестирование. То есть сегодня у нас будет моделька добра, завтра чуть-чуть злая, там потом какая-нибудь, которая будет, ну с промптом понятно, которая будет как раз-таки использовать вот эту слабость, которую уже выдаёт пациент, пользователь. Да, это не этическое, мы это уже обсуждали, но, наверное, это очень хорошая идея. Всё-таки. И потом уже точно мы понимаем, потому что какому классу можно отвести пользователя: к здоровому, к нездоровому или если не к нездоровому, то к какому именно. Вот А ещё почему-то мне кажется, о том, что вот Петра я почитал, и там есть идея, когда агент может встраиваться в этот диалог после того, как его закончил пользователь. И просто у себя локально этот агент будет дописывать за пользователя какие-то сообщения. То есть, как какое поведение будет у пользователя, если он будет писать такие сообщения, будут какие-нибудь такие сообщения отвечать модель. То есть условно запромтить агента быть этим пользователем, чтобы этот агент как бы спрогнозировал, что будут писать пользователи в дальнейшем и посмотреть, что ещё получится от этого.

[Speaker 0]
Классно. Тут как-то сложно.

[Speaker 1]
нужно

[Speaker 0]
Можно, но, э, то есть теоретически я ценность вижу, практически не уверен, что она максимальная с точки зрения всех инструментов, которые могут быть. Мне кажется, что простые случаи, ну в смысле, что большинство случаев можно более простыми инструментами закрыть. Я вот почему. Сама базовая идея использования агентная, да, Петрик, мне очень нравится. Я как бы изначально предполагал, что мы что-то там найдём в таком же подходе. А вот Но получится, если у нас, да, мы бюджетный вопрос вот метаем. У нас бесконечное количество времени и ресурсов на то, чтобы так делать. Я, наверное, соглашусь, да, что в этом смысле мы можем это сделать. Но, а, насколько это реально в реальном мире, да, то есть когда у нас там, э, потенциально очень, ну, чтобы просто было понятно, да, э, где это было. Месяца четыре назад, э-э, по-тихому все стали говорить о том, что средняя, э-э, там, ИТ-ориентированная компания в США, у неё, э-э, расход на нейронки доходит до полумиллиона долларов. Это где-то становилось одним из крупнейших, соответственно, статей расходов. После этого все спохватились и стали придумывать, как им на этом экономить. Это к тому, что крупная организация, она, скорее всего, не... ну, в смысле, у неё ценник за нейронки потенциально будет очень большой. И она на этом будет экономить. И вот здесь возможности, там, удвоить ценник, да, то есть мы, чтобы всем было понятно, мы от полумиллиона вдруг перешли к миллиону. А возможности там увеличить на 30% ценник, ну просто не будет у неё, у организации. Для того, чтобы там одного человека поймать из десяти тысяч. К тому же, то, о чём я пишу, да, что, ну хотя, вот насчёт того, что абсолютное большинство людей остаётся в серой зоне, про них никто никогда не пишет и что никто про их проблемы не рассказывает. Вот, вот это вот хороший аргумент в пользу того, чтобы действительно всех вот этих в серой зоне, да, через агентов, через агентов, да, то есть через симуляцию попытаться проверить, насколько они прасные вообще переходят. И если они прасные как-то жестоко переходят, и это будет там в течение пяти-шести ближайших разговоров, да, то вот с этой точки зрения подход, конечно, максимально-максимально полезен. Но как это с реалиями бюджетными сайт нести, вопрос, на который я пока не знаю ответа. One Но по поводу составных метрик согласен. И по поводу того, что у нас есть все логи, все ответы, и что мы не обязаны все метрики вычислять в реале, а некоторые можем вычислять позднее, это тоже очень хорошая идея. Потому что точно так же так.

[Speaker 1]
Ну да, ну и по итогу, когда уже мы уверены в том, что у пользователя какие-то проблемы, просто так ещё немножечко насобирать и паком отправить на какой-нибудь, вот этот доверительный номер. Ну или хотя лучше не паком, лучше тогда, то есть аргументированно предоставлять информацию на этот номер, потому что вот так вот себя пользователь повёл, какую-нибудь цитату пролепить, и типа это нездорового. Задумайтесь, уважаемые родители.

[Speaker 0]
Ну вот родители бывают. Вот, но за пределами родителей это, скорее всего, ещё и юридически невозможно.

[Speaker 1]
Ну, да.

[Speaker 0]
А, ну, опять же, тут есть всякие хидры и ситуации, да, что когда ты находишься в библиотеке, то вообще ты на тебя очень по-своему распространяются законы о защите личной информации. Потому что как бы в публичном домене, соответственно, у тебя, ну, публичный домен, неправильный термин. В общем, там всё начинается быть максимально непонятно. Когда ты находишься на рабочем месте, то у тебя вообще ничего личного нет, у тебя всё рабочее. там тоже как бы есть разные интерпретации в зависимости от того, в какой стороне мы находимся, но там тоже всё очень интересно с точки зрения личной данных, потому что на самом деле, так-то они все не твои, не личные, а рабочие и принадлежат работодателю. И там могут быть варианты. Вот, но если мы как бы в эти серые зоны не ходим, то теоретически основная этика всегда говорит о том, что человек должен сам обращаться за помощью. то есть описать человеку проблему максимально аргументированно, структурированно на фоне того, что мы смогли найти, мы абсолютно точно можем и прям очень хорошо, если мы сможем это сделать. А вот отправить это кому-то без его ведома, вот это вот то, где, скорее всего, мы ни этически, ни юридически не сможем это делать в широком спектре ситуаций. Вот так вот. Ладно. Ну это вообще, кстати, касаемо логов, переписок, да, тут, тут абсолютно такая же ситуация, что как бы собирая логи переписок, на которые разрешения пользователь не дал, мы находимся в не очень хорошей ситуации. Но так как на работе все его переписки являются рабочими и все, соответственно, принадлежат работодателю, и, соответственно, всё, что он хочет с ними, всё он с ними и делает. Опять же, надо, вот этот момент надо уже не у психолога, а у юриста спрашивать, но плюс-минус общая ситуация такая, как я описывал. Вот Так, так, так, так. Ладно. А, вроде как всё остальное обсудили. Повторяться, наверное, нет смысла. Последний вопрос. У вас к Discord'у то есть доступ или нет?

[Speaker 1]
Да как бы есть, только что-то как-то он не вешается.

[Speaker 0]
Я просто да, к тому, что я начал в Notion перекидывать вещи. В основном, потому что я Notionом пользовался уже три года, не пользовался, я забыл, как, мне стало интересно. Вот, в принципе, можно в Ноутбуке, условно говоря, записки вести, ссылки собирать и всё остальное. Вот, я просто как бы пока использую Discord как способ общения и как способ сбора информации. Но если не получается, то можно куда-то переехать.

[Speaker 1]
Да не, в целом-то как бы читать-то можно, но вот именно потоком голоса говорить, честно.

[Speaker 0]
Ну окей, ну окей, окей. Тогда ладно. Тогда бог с ним. Ну просто да, если есть какие-то вещи общие, которые всем надо посмотреть, можно этот, э, просто в курсовики туда же писать и всё. Вот. Или можно мне писать, я перепущу. А, ладно. Всё, тогда на сегодня. Спасибо всем.

[Speaker 1]
Спасибо, до свидания.

[Speaker 2]
Всем спасибо.

[Speaker 0]
Последнее

[Speaker 1]
До свидания.

[Unknown]
[Environmental Sounds]