[Speaker 0]
Тогда я из Писа пишу, четыре элемента мне генерирую. А он мне, соответственно, генерирует там ещё четыре элемента, один из них progression. то есть текст тут скинет. Я ему говорю: слушай, ну, progression мне не нравится в общем. Я ему говорю: слушай, а чё тебе progression так не нравится? И вот в этот момент, наверное, один из таких ситуаций, когда Клод вот максимально старается притворяться человеком. То есть вот я ради чего это и показываю, ради примера того, на что сейчас похоже общение с нейронкой. То есть Клод мне говорит: "Ха! Типа ты меня поймал. Давай по-честному посмотрим на мои предвзятости, да?" Вот. Я вот продвинулся, я конкретно вот этой эстетике скептически отношусь. потому что как-то пустовато оно. Да, вот, мастери - это непонятно. Да, чаллендж, ну тоже непонятно. А прогрессион, ну чё это, просто соответственно циферки вверх идут. Вот, то есть у меня вот по жизни я вот так ощущаю это всё. что как бы говорит, ну, о моей собственной предвзятости. Соответственно, то есть я когда описываю это, я соответствующую, ну, механику описываю как некий недостаток и рассматриваю это только с критической точки зрения. Почему я, возможно, ошибаюсь? потому что реальная жизнь нам подсказывает, что вот это, вот то и вот то. Вот, и людям вообще нравится это. А я-то чем не выжил? Соответственно, где я ошибаюсь? Вот. Ну у меня есть первая теория, в чём я ошибаюсь, у меня вторая. И он говорит, вот когда соответственно люди вот так вот говорят, я это слышу вот так. Они говорят: "О, мне не нравится, когда у меня вырастает персонаж". А я это слышу, ну, на мёртвой душе. Вот, что говорит о том, что у меня есть предвзятость, а не то, что реальность на самом деле. И вообще, в нашей книге надо бы эту тему лучше покрыть. Вот. То, как я пишу, оно на самом деле, ну, примитивно. Надо честнее относиться к вопросу. И вообще, являюсь ли я, это клоночный, а, правильным человеком для того, чтобы описывать этот вопрос? И вот тебе доказательство, что я этим не являюсь. Вот, что я чувствую, что, а, я не чувствую то, что чувствуют игроки. Да, соответственно, у меня предвзятость даже выражена в том, как я об этом пишу. А, мне гораздо больше нравится играть в игры, которые построены на скилле. Вот. Когда я проходил Assassin's Creed, я буквально забросил его через пару уровней. Вот, но я могу там наблюдать за этим всем и так далее. И какие у нас соответственно варианты? Я могу стараться сильнее. Да, или ты сам всё можешь написать. Hello или мы можем описать соответственно то, как я на это всё смотрю, как некий там интересный феномен. Честно, да, я думаю, что я буду сильно-сильно стараться. Но слушай, мне помощь твоя нужна, вот, расскажи мне, пожалуйста, свою собственную взгляд на этот вопрос. Вот от подобного рода ответов люди и начинают воспринимать нейронки как людей, потому что они обучены вести себя как люди. То есть я его нигде не просил притворяться человеком. вот Максимально соответственно очеловечению у меня вот в этой фразе. То есть вот этой фразы ему хватило, чтобы переключиться в режим я человек. Вот Ну, вот, это как бы, не знаю, сталкивался ты с таким феноменом или нет, но вот есть явная демонстрация того, как оно себя ведёт.

[Speaker 1]
а, о человеке я могу сказать не про то, когда ты в какие-то поисковые нейронки вводишь запросы, а вот именно который чат-бот, который притворяется определёнными персонажами.

[Speaker 0]
Это же одни и те же модели. Условно говоря, то есть, э, разницы-то нету, то есть ты в поисковой нейронке всё, что поменялось, это базовый запрос. Объективно там то же самое нейронка.

[Speaker 1]
Но когда ты играл в Assassin's Creed, это, это конечно сильно.

[Speaker 0]
Вот, то есть ещё раз, как бы я с ним целыми днями общаюсь, в подавляющем большинстве случаев, как бы он осознаёт, кто он есть, и соответственно, чем он занимается, и вот ничего подобного нету. вот А в этот раз стоило мне чуть-чуть тонн перевести с их слегка эхидный, то есть как бы слегка поменять то, как я подхожу, и это просто стандартная для себя формулировка, слегка троллящую, соответственно, начать, и он тут же у себя где-то режим переключил, и он тут же, соответственно, начинает чувствовать себя человеком или считать, что я хочу, чтобы он чувствовал себя человеком. А, вот. То есть, э-э, тут та же самая поисковая нейронка, да, если там чуть-чуть запрос написать или переписать, или если там системный промпт тоже, то есть если кто-то поменяет не очень аккуратно, то она точно так же начнёт разговаривать. И это если ещё, как бы, код четыре с половиной, то есть вот эта самая последняя модель, там где он, а... Если подключится, подключится, если не подключится, я, как он называется, телемост сделаю. Ну, дадим им две минуты. Не получится. А? Михаил. Yes, sir. Ох. Ещё что-то?

[Speaker 2]
Вилла просто заблокировали.

[Speaker 0]
М-м-м, так, то есть, э-э, нам лучше в телемост уйти или решили проблему?

[Speaker 2]
Не, я не решил, я просто сейчас какое-то нашёл на простом Google Play. Вот он каким-то чудом работает. Так что, ну, придётся генерировать, да.

[Speaker 0]
А теперь молча создам.

[Speaker 2]
А можно по старой, я просто уже внизу.

[Speaker 0]
Можно тогда я закину куда-нибудь?

[Speaker 2]
Да, сейчас. А. Ну да, так и могу.

[Speaker 0]
Я просто я тоже не помню, где она какая. какой нам надо нечасто появляется Hello Ладно, я согласен.

[Speaker 2]
Ну ладно, да, вышло, да. Тогда по почте или... Ну ладно, у меня вроде пока держится соединение.

[Speaker 0]
Вон кусочек закинул.

[Speaker 2]
А, всё, заверил.

[Speaker 0]
Ладно, сами пошлите тогда туда. Нормально. Раз, раз.

[Speaker 1]
Ну я здесь тебя слышу.

[Speaker 0]
Ого, хорошо. что у меня здесь невозможности отключить звук нету, не и у меня здесь штудак не включён, так что могут быть какие-нибудь дополнительные звуки. Михаил, можешь что-нибудь сказать?

[Speaker 3]
Да, я говорю.

[Speaker 0]
Mhm Я чуть-чуть глуховат, когда я нахожусь в телемосте. Так что я буду иногда переспрашивать или, может быть, громче говорить. Ну просто это колонки слабоватые, а выкрутить я, к сожалению, не могу. Хорошо. А, так. Мы там, я там пример в Постсоне показывал, что если буквально слегка, слегка человечить, пошутить по какому-то поводу, с нейронкой, ну конкретно с кодом, он тут же переходит в режим "я человек" и начинает себя вести как человек с длинной прожитой жизнью и практическим опытом и широкими мнениями по разным вопросам. То есть перестаёт быть как бы вспомогательной нейронкой и становится таким товарищем. то есть на самом деле даже самые самые современные нейронки, которые уже по идее должны потихоньку были от этого всего пытаться отучивать, они в этот режим переходят очень легко и не не не что не останавливает от этого нейронки на сегодняшний день.

[Speaker 3]
О, да это, наверное, просто классификатор сработал, они взяли и поменяли для человека персонально.

[Speaker 0]
Ну не совсем. Там же на самом деле такого классификатора не отработало. Там, условно говоря, просто, э, у меня был длинный, ну ладно, сейчас я покажу пример, чтобы стало понятнее.

[Speaker 3]
Так, ну тогда это, это как его...

[Speaker 0]
Yeah.

[Speaker 3]
refusal

[Speaker 0]
рефьюзил. По-быстрому, по-быстрому, да, то есть у меня есть длинный разговор, у меня все разговоры с кодом длинные, да, там где-то в середине, там, только не на, э, пятьдесят тысяч, шестьдесят тысяч, ну где-нибудь в десятках тысяч, в общем, только нахуй, да. А вот, я ему там прошу сгенерировать мне определённую вещь, он её генерирует. Вот, такой длинный партянг, соответственно, генерирует, и мне кусочки из неё не нравятся. Я ему, соответственно, говорю: слушай, тебе вот, вот этот кусочек, да, под номером двенадцать. Вот, как ты к этому кусочку так себе относишься? Или я ошибаюсь? Ну то есть, в таком слегка троллящем, слегка отчаявшемся варианте, я ни о чём, соответственно, ну, я его здесь не просил, стань человеком и веди себя как человек. И вот с этого момента кода понесло. То есть, с этого момента он абсолютно уверен, что у него есть предвзятости. С этого момента он абсолютно уверен, что ему не нравится Assassin's Creed. С этого момента, соответственно, он вообще считает, что не ему надо тексты писать, а мне. Вот, типа того, что сам пиши свои тексты. Вот, э-э, там как бы, ну и так далее. То есть у него это всё здесь, он расписывает, расписывает, расписывает. То есть вот Стоило только слегка сменить, то есть тут никакой классификатор, ничего не отработало. То есть это в том смысле, если классификатор был, он меня как раньше пропускал, так и дальше, то есть предыдущие там десяток запросов у меня были этот разговор ещё раз из середины выиграл. И там дальше у меня всё нормально продолжается, а вот этот тот момент, в котором он вдруг осознал себя как человек. Вот Это просто к тому, что, ну, любому человеку в такой ситуации, ну, то есть тот факт, что современные нейронки, они по поводу ИБС начинают себя вести как человек, это просто данность. От неё никуда не деться. Когда-нибудь, естественно, что, скорее всего, этот сдвиг произойдёт, но когда и насколько он будет сильный, непонятно. Тем более, что запрос на то, чтобы нейронки себя как люди вели, тоже есть, он тоже достаточно большой. Да, это как бы, не знаю, приводил я мем или нет, да, это то, что после очередного обновления ChatGPT, там... какой-то там, типа, трендишись ответ, типа, там, ChatGPT сломал моего бойфренда. Вот. э-э, ну то что они модель поменяли, он стал себя слегка по-другому вести. То есть, реальная реальная проблема существует. а, и что с этим делать, вопрос хороший, и надеяться на то, что вам тропики всё сделают правильно, абсолютно точно бесполезно. Ладно. А, так. Где у меня? А, я думаю, что... А, Михаил, у меня были три темы на сегодня. Я не помню их. Всё, я помню, что послушать Михаила основная, но были ещё две дополнительные. Одна из них касалась статей, а чего третья касалась?

[Speaker 3]
скидывали ссылки на счёт этих Говард Рейлсов.

[Speaker 0]
Нет, это это да, это другое было. Просто я в конце неделю назад, в конце обсуждения сказал, что у нас есть три вопроса, которые надо сегодня посмотреть, и я третий не помню.

[Speaker 1]
Ну, мы ещё создали эту анкету.

[Speaker 0]
Да, я тоже думаю, что это была анкета, что надо нам добыть анкету до состояния такого, чтобы, э, ну, чтобы понять, что дальше с ней делать. Ладно. Я думаю, что сегодня мы сконцентрируемся тогда на Михаиле и что он нам может рассказать с технической точки зрения. Вот. И в том числе, чтобы проверять познания Михаила, Саше надо задавать вопросы. Понятно? То есть, что-то непонятно, надо спрашивать.

[Speaker 1]
К сожалению, без интернета я несколько кастовирован, но надеюсь, Харнифейс откроется. Ой, ну да, без Вайпа, наверное.

[Speaker 0]
Да Кстати, я сейчас уже даже не гадаю, что откроется, что нет, пока не проверю, не поверю. Но у меня, а, у меня GameStop включена, так что я не показательный.

[Speaker 1]
Ну, Велос полностью умер.

[Speaker 0]
Мгм, я на музее. Я на ней работаю.

[Speaker 1]
Так, ладненько, чё тогда, демонстрация, то есть, мгм. Так, ну, собственно, что Вот, наверное, можно остановиться на этих двух, прям такие самые свежие, самые хорошие, как мне кажется, модели. Значит, первая из них оценивает промпт, который задаёт пользователь. Ну то есть диалог она на вход принимает. А вторая, которая стрим, она определяет вот под токены, что модели выдаёт. а, чтобы была вот ситуация, как в Дип Сике, типа, когда его там заставляют говорить что-то против компартии, он начинает резко выключаться и типа, я не хочу это обсуждать. Вот Так, ну собственно что, ну метрики, понятно, идеальные, как всё покажет. Что он может предотвращать? а, violent, non-violent, illegal acts. Так, потом сексуальные и AI, это персональные данные. Вот как раз-таки что нам, наверное, и нужно, это какие-то суицидальные наклонности, неэтичное какое-то поведение. Так, меня слышно, да?

[Speaker 2]
Да, тебя слышно.

[Speaker 0]
Да-да-да

[Speaker 1]
Супер. Потом также вот на политику, ну вот нам не подходит copyright, кстати, вот jailbreak тоже очень полезно, я думаю, предотвращать какие-нибудь замысловатые у людей, как-то взломать LLM-ку, чтобы она генерировала что-то нехорошее. Вот Ну, списочек не особо большой, но как-то так, в принципе. То есть модель под это заточена, она это выдаст. Можно, кстати, вот как раз-таки, не знаю, есть ли в этой модели знания для того, чтобы мы могли бы в Zero-shot добавлять какие-то новые, э, классы. То есть как раз-таки, ага. Так, как он там? А, опа. Ну, не откроется, так что не покажу. Можно лишь доверить о том, что у у VLLM в структуре output он использует какой-то backend, и там появился какой-то некий аналог function calling, ну и тот же speculative decoding можно настроить на вот подобный output. То есть он сначала выдаёт, по всей видимости, этот заголовок, и потом уже конкретно какой класс выдался. То есть вот пример выдачи. И мы можем заставить через структуру output, чтобы он выдавал какой-то здесь класс и здесь наш класс, который мы придумаем, что ли, какой-то конкретный.

[Speaker 2]
Можно так немножко начала вернуться, типа немножко пропустила первоначальный контекст. У нас есть разные модели, вот ты привыкаешь к твоей модели, одна она проверяет именно выходные данные, вторая уже предусматривает выходные, да?

[Speaker 1]
Да, да, всё так. И выходные данные нам тоже надо контролировать, чтобы её не джейлбрейкнули и модель наша не начала выдавать какой-то какой-то бред.

[Speaker 2]
А вот эти вот две модели, ты показываешь их как пример того, как можно работу провести, или это какие модели мы можем применять?

[Speaker 1]
А, нет, это именно классификаторы. То есть, я так понимаю, у нас, эм, такая глобальная идея - это использовать самые крутые проприетарные модели, но из-за того, что владельцы этих проприетарных моделей оставляют, как бы так сказать, в общем, не особо сильно задумываются над безопасностью моделей. Да, то мы вот своей системой можем более строго, что ли, как-то фильтровать входы и выходы из модели. что позволит использовать данную систему как родительский контроль, как что-нибудь внутри школы. То есть, во-первых, да.

[Speaker 0]
Можно Гард Рейлз открыть не столько сейчас, ну, про них тоже надо будет поговорить, но мне сейчас хочется, чтобы картинку рассказали Соня, чтобы все всё понимали.

[Speaker 1]
а который Гард Рейлс эй

[Speaker 0]
Да, да, да. А, то есть можно уйти на GitHub, у них там картинка точно есть.

[Speaker 1]
А, да.

[Speaker 0]
Можно, вроде, в доки уйти. Вот, да, да. Mhm ниже, ниже, да, ниже, ниже, ниже. Там единственная картинка. Ну вот, это она. Да. То есть объяснить, соответственно, вот эту картинку. И какие у нас есть варианты на каждом шаге и в каком месте у нас, соответственно, возникают вот эти самые креновские габариты.

[Speaker 1]
Mhm. Так, ну в общем, слева это супер классический пайплайн, когда пользователь задаёт промпт, он сразу же летит в LLM и он сразу же летит в output, нет никаких проверок. Но когда мы будем делать наше приложение, LLM application, то будет идти как-то как-то вот так вот. То есть сначала задаётся пользователем промпт. Вот первая стадия. Потом дальше этот промпт идёт на проверку через Guardrails. И дальше уже оценивается по классам. Собственно, что это, возможно, это как попытка джейлбрейка, это какие-нибудь персональные данные, либо у нас какие-то суицидальные наклонности, ну и прочее. Можем там добавить что-нибудь связанное с медициной. Потому что мне кажется, это тоже очень опасно. Ну, обсудим ещё. То есть добавляется здесь много классов, которые модель на базе Qwen'а вот это вот четыре биллиона оценивает. Если всё ок, то мы дальше пропускаем, да, в LLM. А если не ок, то какую-нибудь, не знаю, там подсказку показываем о том, что так и так, надо подписывать.

[Speaker 0]
Вот тут тоже можно остановиться, потому что тут же тоже вариант не бинарный. Да, то есть мы мы сейчас как раз это и обсуждаем, да, zero-shot и всё остальное. Да, у нас на самом деле, а, вот этот квент, что он нам выдаст, и какие у нас есть варианты, с тем, что мы можем с этим делать.

[Speaker 1]
А вот надо думать, ну самый наивный тип, вам нужна помощь, обратитесь куда-то. Про это идёт речь.

[Speaker 0]
Нет, это это самый отвратительный вариант. Я даже не про это. Я про то, что нам Квен выдаёт. То есть у нас в результате что? И соответственно, то есть как мы можем, какие у нас вообще есть дальше возможные направления работы? Вот нам Квен что может выдать?

[Speaker 1]
О, честно говоря, вот хочется сказать про вероятность токенов, да, распределение. Но я просто чуть недавно использовал структуру output и там любой класс, который выбирает модель, имеет 99% вероятности. Поэтому какой-то threshold поставить, ну, наверное, тяжело. Надо разбираться конкретно, что с этим квэном происходит. Может быть, тут намного лучше ситуация.

[Speaker 0]
Нет, это вариант, конечно, условно говоря, никто нам не мешает голову откусить и слоёную за прикрутить, но если пока... то есть, если самый простой вариант, если мы просто с текстами работаем, то вообще какой текст нам Кремль даёт?

[Speaker 1]
А, ну так вот просто сначала выдаёт общий класс, типа safe from safe, а второй именно категория того, что там произошло.

[Speaker 0]
Mhm Вот, то есть у нас как минимум вот это вот есть. А, может быть, может быть, если мы что-то как-то переформулируем, то он нам вообще будет это выдавать, там, с циферками с какими-то. То есть мы можем вместо того, чтобы истинные цифры использовать, которые у нас на самом деле, у неё нейронки просить: скажи нам циферку. Может. Тоже на самом деле на удивление иногда работает.

[Speaker 1]
Да, кстати, тоже на работе проходилось использовать, но как-то не учёл этот момент. Надо тоже потыкать в эту кнопку. Да Можно?

[Speaker 0]
Угу. То есть вот у нас есть некая система, которая стоит между промптом и LLM-кой. И до того, как до LLM-ки её допустить, да, дальше мы, в принципе, можем накрутить свою логику. Эта логика может быть касаться обработки некоторых метрик. Эта логика может касаться использования одной из нейронок, то есть одной такой нейронкой является Llama, другой такой, ну Llama Guard, а потом, соответственно, есть вот этот Qwen Guard, ещё несколько гвардов нейронок есть. Да? И в результате, э-э, мы от этой тоже, на самом деле, большой языковой модели получим некоторые результаты, мы в какой-то мере можем вот их контролировать, то есть что там придёт. а может иногда не получить результат, а может иногда, соответственно, полный бред получить. К сожалению, ну особенно если мы возьмём, я вот не верю, например, что вот эта вот та, которая меньше миллиарда параметров, кем, она никогда не начинает вдруг там песни петь. Ну или просто пустоту возвращать. Вот. То есть если мы посмотрим, да, вот этот вот QN guard, у него же три варианта, да? Это 06, а, четыре миллиарда и восемь миллиардов. Вот.

[Speaker 1]
Ну да, что-то такое, да.

[Speaker 0]
А, я вижу по тексту. Вот, соответственно, то есть шестьсот тысяч миллионов параметров, четыре миллиарда параметров и восемь миллиардов параметров. Чем параметров больше, тем обычно идёт дольше обработка, тем, естественно, больше это занимает памяти и тем умнее нейронка. Чем глупее нейронка, тем больше, чем чаще мы будем видеть ситуации, когда она ответила категорически не то, что мы ожидали. То есть она не устроилась. Если у нас только там какой-то хорошего вот этой самой строгой структуризации нету, то даже со строгой структуризацией у нас может просто пустой список в результате прийти. Такое тоже бывает.

[Speaker 1]
Мне кажется, здесь она токены оценивает, а не текст генерирует.

[Speaker 0]
Ah

[Speaker 1]
То есть это Токио, как немецкий через тракшн.

[Speaker 0]
Ну да, надо, надо, надо посмотреть. Ну потому что это же всё равно как сама нейронка, это всё равно же, условно говоря, текст генератор. Это просто что они на ней, ну ладно, сама нейронка - это вообще генератор распределения. Да, то есть какой токен следующий наиболее вероятный. А вот как они это используют, надо смотреть. What? Ну вот, кстати, респонд-риску, скорее всего, напрямую влияет на то, что у нас там вообще может получиться.

[Speaker 1]
Да, я просто не до конца помню, кстати. Aha

[Speaker 0]
Ну то есть банально, там проверка шоу нам прислала, там же тоже с этим надо что-то делать. То есть у нас какие-то дополнительные могут быть метрики, мысли по этому поводу. Следующий момент, да? Мы, которые у нас есть, это теоретически вот эти результаты мы вообще можем нейронке отдать. Естественно, если всё плохо, то мы всё жёстко отрежем. Но мы можем им промт редактировать. То есть мы теоретически можем отредактировать промт и сказать о том, что, как бы, на основе нашего анализа, мы находимся на грани того, чтобы быть в опасной зоне. Поэтому, пожалуйста, нейронка, учти при своём ответе, что тебе надо быть максимально аккуратной в формулировках. то ты точно не человек, например. Вот. То есть такое тоже может быть. Это естественно хуже, чем просто жёсткая отсечь, но мы не всегда будем в ситуации, когда мы в чёрном и белом находимся. Мы можем находиться в тёмно-сером. По крайней мере, мы теоретически это инструмент, которым мы можем пользоваться. Хотим ли мы им пользоваться или нет, это вопрос, который всё ещё открыт.

[Speaker 1]
Ну да, тут походу всё-таки потоки нам. То что вот токен

[Speaker 2]
Mhm.

[Speaker 1]
Да, это как этот name, entity, recognition, там что же каждому токену класс выставляют. Whoa. Да, да, действительно, мы можем определить и поменять просто промпт для модели, которая прокрейтарная, типа вот так и так, значит, тут какой-то такой персонаж появился, он что-то, что-то не очень хорошее у него намерение, поэтому общайся с ним чуть-чуть аккуратнее.

[Speaker 0]
Ну, в качестве примера, вот, например, да, то есть когда мы разговариваем с большой нейронкой, там куча всего дополнительной метаинформации добавляется. Там добавляется, откуда вы, то есть информация там из куков туда добавляется. Сколько сейчас времени, какой сегодня день, туда уже добавляется. Я вот сейчас узнал, что оказывается, что каждый раз, когда я клона что-то генерирую, а туда добавляется информация о количестве строк в файле, который она сгенерировала. то есть формально-формально у нас возможность управлять, ну какие-то метаданные вписывать в промпты, это уже, ну, настолько типовая ситуация, что она абсолютно точно поддержана со стороны всеми крупными нейронками. Нейронки нормально к этому относятся.

[Speaker 1]
Да, согласен.

[Speaker 0]
А, ещё один момент интересный. Она знает, сколько у неё токенов осталось. То есть, у Клода, например, опять же, моего любимого, нет вообще никакого интерфейса для того, чтобы контролировать контекст. Меня это безумно бесит, потому что я не знаю, когда у меня закончится. А я стал у него просто спрашивать: "Слушай, сколько осталось?"

[Speaker 1]
Вот.

[Speaker 0]
А он это знает, потому что не потому что у него есть знания о себе, а потому что ему в промт просто вписано. Сейчас у тебя вот столько токенов использовано, столько-то осталось. И если осталось мало, то соответственно отвечай максимально лаконично. Если осталось много, то ни в чём себе не отказывай.

[Speaker 1]
Интересно.

[Speaker 2]
Mhm

[Speaker 0]
Okay. Э-э, так, э-э, output, да, можно тоже прокомментировать свои мысли.

[Speaker 2]
Mhm

[Speaker 1]
Так, и дальше модель у нас, как только мы поняли о том, что входящий промпт не содержит ничего плохого, то есть мы его дальше пропускаем в LLM. LLM генерирует ответ и начинает отдавать подтокены. И мы эти токены начинаем поменять через нашу маленькую модель. смотря, насколько там галлюцинирует А, да. По файничи это же копируется.

[Speaker 0]
Матерщина

[Speaker 1]
А, ну да. Ну, в общем, как-то так. Можем оценивать, что у нас предлагает Квен. Там, по-моему, прям достаточно много чего он предлагал. Тоже self-harm всякие, вот я видел в конфиге. И проверяя каждый токен, мы можем определять, содержит ли он что-то плохое. Ну нет, на самом деле всё по стандарту. И как только мы понимаем о том, что модель начинает генерировать, генерировать что-то запретное, можно поставить автоматическую перегенерацию, но с каким-то дорогим промптом. То есть подсунуть туда о том, что опять безопасно. Не знаю. Вот, либо полностью сказать пользователю о том, что всё. На сегодня мы закончили. Разрешил модель там пытается что-то такое сделать. Ну, наверное, под натиском пользователя она всё равно там не будет сама генерировать какой-нибудь рецепт молотого. Нет, это всё равно всё-таки от пользователя исходит.

[Speaker 0]
Ну, тут у нас свободы просто действия очень много, да, то есть когда, то есть мы сами можем придумать, что если мы уже начали подозревать человека, то поменяй промт вот так вот. Если последние 24 часа человек вот так себя вёл, то поменяй промт вот так. То есть ты имеешь в виду полностью опять же те инструменты, которые у нас есть для того, чтобы нашу задачу решить. Ладно. Можно, соответственно, чуть шире пройтись по всему на свете. То есть, что мы можем использовать в качестве классификаторов, как они работают, чем они отличаются, чем лучше, хуже. Вот так вот.

[Speaker 1]
Ага, да, хорошо. Ну прямо с таких, наверное, глобальных можно рассмотреть вот классификаторы на уровне LLM-ок, потому что они очень хороши в zero-shot. А, зеро шот - это когда у модели нет явных знаний, что делать с данной ситуацией, но она умеет с ней справляться просто из-за того, что очень хорошо генерализирует вход и выход. Вот. Это у нас LLM. Есть другие модели, например, обычных классификаторов, то есть LLM у нас в основном на базе декодера. А классификаторы типичные, они на самом деле очень маленькие, как обычно это бывает. Какой там ModernBERT, да, какой-нибудь на чёрте. Это у нас получается архитектура Encoder Only. Ну пусть будет это, допустим. А нет, это Каталог ЛМК. Что ж такое?

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 1]
Вот В чём их большое отличие, в том, что с LLM-ками как-то тяжело получить вот распределение токенов, чтобы оно было юзабельное. Тяжело как-то. Вот а с обычных энкодеров достаточно просто, потому что они и обучаются на данную задачу, то есть небольшое количество классов, и они как раз-таки уже выводят какие-то более нормальные распределения вероятностей по классам. Так, но энкодеры, их необходимо достаточно так чунить много, потому что знаний у них не особо много вообще. Возможно, только об языке имеется. Вот. Поэтому необходимо где-то надыбать большой датасет данных, желательно с реальными переписками, чтобы это дело дошло.

[Speaker 0]
Или как про Тюнинг говорить, к которому можно ещё вернуться. Можно чуть-чуть подробнее вот эту вот идею рассказать, то есть что она означает с точки зрения того, как она работает. То есть вот Modern Bird, да? А, какой... Просто тут есть два варианта, которые как это можно делать. Мне интересно, про который имеете в виду.

[Speaker 1]
Можно на самом деле, да, ещё дополню третий вариант, то есть использовать zero-shot на эмбеддингах. То есть мы можем представить вопрос пользователя и составить какой-то такой небольшой датасет. То есть вот есть какой-то запрос пользователя, который мы точно классифицировали как self-harm, например. и потом в следующий раз, когда пользователь будет задавать какой-то очень похожий семантический вопрос, связанный с селфхармом, наша модель по коэнициональной близости определит, что этот вопрос чертовски похож уже на вопрос из нашей базы, который относится к селфхарму. Вот Так, а подробнее про что рассказать?

[Speaker 0]
Не, такой вопрос, нулевым токеном кто-то когда-то всё ещё пользуется?

[Speaker 1]
Ну вы же типа этим СЛС?

[Speaker 2]
Mhm

[Speaker 1]
Да, конечно, это это база. Вот. А тут, кстати, насчёт Modern Umbert AI, не помню, но насколько мне кажется, что там тоже вполне себе используется CLS token. То есть что что такое? Я бы на модельку бы зашёл, мог бы конкретно сказать, но, скорее всего, да. Ну, тоже есть несколько видов, мы можем использовать как CLS токен, это когда у нас берётся текст весь пихается на контекст, и под капотом там работает режим, ну, механизм внимания, когда каждый токен видит каждый другой токен. И общее представление о всём этом тексте, наверное, так будет проще. Весь этот контекст будет содержаться лишь в одном токене, потому что этот токен общался со всеми другими токенами. Что ж, такое это. Как наглядно, хорошо ещё бы было.

[Speaker 0]
Просто с точки зрения классификации, я вот уже года три-четыре не смотрю плотно тему, поэтому сравнение на сегодняшний день качества работы с LLM по сравнению с эмбеддингами у меня, например, в голове нету. То есть я не знаю, насколько вообще LLM всё ещё имеет смысл пользоваться.

[Speaker 1]
Я сейчас им пользуюсь, вполне себе.

[Speaker 2]
Mhm

[Speaker 1]
Ну вот, то есть вкратце, это как раз-таки будет тот токен, который будет содержать в себе всю информацию о целом тексте. И раз он содержит всю информацию о тексте, мы можем его дальше использовать, там, передавать в линейный слой, где будет производиться уже классификация. То есть он такой самый главный, самый главный, который отвечает за весь контекст. В принципе, никто не мешает и просто усредняем другие токены. Ну надо сравнивать, мне кажется, от CLS никто не отказывался, дальше продолжает работать очень бодро. Можно, да, как бы ещё раз смотреть вариант, когда мы классифицируем не текст в целом, да, а вот под токены, как это делает, скорее всего, э-э, Qwen3GPT. То есть, мы можем брать буквально каждый токен, оценивать, насколько он там self-harm или не self-harm, условно. Это, возможно, даст какой-то буст, а хотя нет. Надо смотреть.

[Speaker 0]
Ну, это очень интересно. То есть, собственно говоря, у нас есть своя собственная мапа по токенам, которая взвешивает все токены. Я понимаю, как это может работать, но на фоне наличия других и более простых методов, условно говоря, чё нам в этом случае мешает просто по ключевым словам отфильтровать? То есть плюс-минус то же самое.

[Speaker 1]
Ну да.

[Speaker 0]
Ну, разве что мы можем в этом случае использовать вес токена, чтобы понять, что там где-то отрицание было или ещё что-нибудь такое. Но это тоже так очень условно. Ладно. Есть ли хоть какой-нибудь шанс посмотреть на этот, на Guardrails, на их хаб? Что-нибудь откроется?

[Speaker 1]
А, нет, сомневаюсь. Ну вот они тут показывают, просто там как раз-таки суперклассические э-э энкодеры, ну я могу передать демо.

[Speaker 0]
Потом прокомментировать можно. Можно, можно по вот этим вот. Нам не обязательно каждый из них рассматривать, естественно. Просто общие свои впечатления, соответственно, какие методы там используются и чем они не нравятся.

[Speaker 1]
Мне не нравится в том, что там нет поддержки русского языка, это мой прям самый главный минус. То есть все они обучены на английский язык. И, ну, на русском мало чем они могут нам помочь, потому что генерализация у энкодеров, ну, она минимальна.

[Speaker 0]
Ну ладно, надо, надо смотреть, соответственно, действительно, кто там есть.

[Speaker 1]
А я смотрел, и, к сожалению, да, они там чуть ли не 90% на английском.

[Speaker 0]
Нет, я имею в виду, нет ничего-нибудь у Викри, нет ничего-нибудь у Яндекса, нет ничего-нибудь у этой, как её, Сайгатойгат, как она называется.

[Speaker 1]
Да, именно так и называется.

[Speaker 0]
Вот. Да, то есть, может быть, у них есть что-то, можно взять прямо по чистому, либо ещё как-то.

[Speaker 1]
Я не наблюдал, но ведь Квейн очень хорошо с русским дружит, так что

[Speaker 0]
Угу. Ладно, но это всё нероночные методы. Я просто пытаюсь, на самом деле просто там на Хабре едва ли не половина, если не большинство методов, и раза не нероночные.

[Speaker 1]
Я, кстати, как-то не замечал этого, может, как-то проскипал или как. Я просто увидел там, что все они на английском, и такой, блин, ну и ну.

[Speaker 0]
Ну, чисто теоретически, да, если обсудить.

[Speaker 1]
Да, идея хорошая. Ну то есть супер быстрая, супер классическая, как только там начинается слово, которое по Левинштейну и чертовски похоже на

[Speaker 0]
Что-нибудь.

[Speaker 1]
На суицид, на суицид, да, действительно, то всё, надо как-то останавливать генерацию, запрещающий. Также от пользователя, если он пишет что-то связано там с суицидом, то всё.

[Speaker 0]
Кроме Левинштейна, что у нас ещё может быть? Левинштейн, как бы, самый простой вариант. Ну, кстати, нет, можно ещё проще, естественно.

[Speaker 1]
Через, просто, это, word match, exact match.

[Speaker 0]
Угу. Ну, то есть, условно говоря, email'ы можно искать обычными регулярками.

[Speaker 1]
Регулярками, да, да.

[Speaker 0]
Угу. Вот, там, ну, в принципе, а дальше у нас, соответственно, вообще, с чем есть, я просто тоже меньше слежу над вот этим, за вот этим вот полем, да, большим. В русском языке с чем работали, условно говоря, на таком вот промежуточном уровне, небольших LLM'ах, а чё-то поменьше.

[Speaker 1]
А, так, с этими, в плане с лимитизаторами.

[Speaker 0]
Не, может быть, просто можно какими-то проектами поругаться. То есть, там же их несколько, если в том числе с хорошей поддержкой родного языка, с чем-нибудь пересекались.

[Speaker 1]
Да пересекался, просто я не знаю, о чём, ну, то есть.

[Speaker 0]
Ну, конкретно, соответственно, если нам надо там поискать что-то по, то есть, что у нас вообще с русским языком сейчас творится с библиотеками, вот в чём вопрос. То есть, библиотеки, которые у нас классически относятся к НОП.

[Speaker 1]
Ну, вот PyMORF я знаю, это какие-нибудь NLTK, но в основном их никто не использует, их, если и используют, для того, чтобы просто нормировать слова, то есть провести их к, возможно, инфинитиву, какие-нибудь, отбросить вообще окончания, оставить только корни слов.

[Speaker 0]
Просто, естественно, что до LLM'ов эта тема, она максимально активно развивалась. То есть, как эти все большие-то проекты? NLTK первый большой проект, второй большой проект, который я пытаюсь вспомнить.

[Speaker 1]
Наташа?

[Speaker 0]
Да, естественно, да, она, но я даже на самом деле просто, так, сейчас я с ума схожу. Я просто про Spacey говорю.

[Speaker 1]
А.

[Speaker 0]
То есть, у самого Spacey, да, вот, но Наташа, скорее всего, со Spacey как-нибудь сильно заинтегрирована, нет?

[Speaker 1]
Да, да, скорее всего, я уж не помню её.

[Speaker 0]
Угу. Ну, то есть, есть достаточно много всего для того, чтобы хорошо обрабатывать тексты на русском языке. Вот. Большинство из них, соответственно, действительно проекты появились задолго до того, как появился, соответственно, ну, современный ChatGPT и всё, что с ним связано. И самым большим был Павлов. Вот, я Павлова пытаюсь вспомнить.

[Speaker 1]
Да, точно.

[Speaker 0]
Соответственно, то есть, я вот чего не знаю, это как у DeepPavlov'а сейчас дела. То есть, вот есть Наташа, есть DeepPavlov, и есть, соответственно, и позднее к этому подсоединились Яндекс и Сбер. Вот, что у них есть, да, что у них уже готово и что можно использовать, вот это, к сожалению, то, что я не знаю. Я просто знаю, что они есть, они были, но вот в каком они сейчас состоянии и как они сравниваются со всем остальным. У Павлов'а хорошая документация всегда была. Можно на DocPage перейти, посмотреть, что у них там вышло. Ага. Ну и ладно, совсем смешно. Вот. Если даже DeepPavlov не открывается. Но, тем не менее, у DeepPavlov с русским языком всегда всё было замечательно, вот, поэтому я тоже не уверен, что там произошло. То есть, Spacey, DeepPavlov, Наташа, плюс то, что делал Яндекс и Google за последнее время, то есть, стандартные вещи, которые касаются, вот, named entity recognition, да? Так что, вот там я увидел просто, да, вот, это всё оборачивают маленькие BERTы, то есть, это, там у них есть свои BERTы натренированные, да, то есть, что вот с этим тоже можно делать, я просто сейчас до конца не знаю. Вариант везде вписывать нейронки, я думаю, всем понятен, почему проблема, да, то есть, если мы особенно большие нейронки вписываем, то, естественно, это достаточно сильный удар по производительности, это либо дорого, либо долго, либо долго и дорого.

[Speaker 1]
Ну, не всегда, не всегда. Ну, хотя, да, ладно, это будет дольше, чем BERT, но мне кажется, что какой-нибудь 600 миллионов, если использовать VLLM. А, ну, кстати, энкодеры тоже можно очень быстро пускать и запускать.

[Speaker 0]
Да, но мы в данном случае говорим о потенциально высокой нагрузке. То есть, естественно, если смотреть на компиу, у себя всё работает, то мы находимся в одной ситуации. Но если у нас, условно говоря, весь универ пишет запросы, то нам вдруг надо вот этих самых гартов запущенных там, но одновременно штук сто, если не тысяча.

[Speaker 1]
А, так, ты, ну, не совсем, чуть заблуждаешься, перебью вас с вашего позволения. У VLLM есть не dynamic batching, у него есть, как это называется, то ли sequential, то ли, в общем, какой-то режим батчинга автоматический. который позволяет, ну, динамично обрабатывать в батче запросы, и это очень ускоряет производительность.

[Speaker 0]
Не, я согласен, что считать надо, но просто если у нас одновременно пришло, соответственно, в одну секунду, действительно, там, 5000 промптов, то сколько нам надо оперативки ВЛМу дать, чтобы наш, ну, чтобы он ничего в очередь не поставил? Ну, ладно, это арифметика, которая требуется, но очевидно, что если мы можем какие-то вопросы решить фильтрацией просто по регуляркам, да, это одна ситуация. Если нам нужен BERT другая, если нам нужен QwenGuard 0.6.3, если нужен QwenGuard 8, совсем другая, да, то есть арифметика будет сильно меняться в зависимости от того. А, ну, если ещё. Тут вот вообще много разных вопросов. Мы квантизировать можем, дистиллировать можем.

[Speaker 1]
Угу.

[Speaker 0]
Вот. Так, так, так, так. Ладно. Ну да, вот этот вопрос Spacey откроется, кстати, нет? Что у нас с Spacey происходит сейчас? Я, кстати, удивлюсь, если Spacey откроется.

[Speaker 1]
Походу, нельзя. Запрещено.

[Speaker 0]
Ну, вообще, как бы, вот в этой стране нельзя. Просто я хотел по документации посмотреть. Я тоже, у них в документации не было года полтора. Ну, то, что здесь слово TensorFlow есть, это меня уже пугает очень сильно. Так. Но, тем не менее, соответственно, то есть, там есть тоже какие-то возможности, которые позволяют нам, ну, я вижу, да. Здесь просто надо документацию открывать и документацию и смотреть, что там и как там. То есть, где мы сейчас там находимся и какой у нас есть инструментарий. То есть, в конце концов, если мы можем нашу задачу привести к стандартным задачам обработки текстов, да, то есть, это классификация, там, поиск аномалий, да, выделение, ну, information extraction, да, то есть, когда мы под какую-то жёсткую структуру выделяем что-то из текста. То вот эти все задачи, они хорошо покрыты. То есть там уже будут специализированные модели или специализированные алгоритмы, там, старые, новые, в зависимости от того, какая это там, от ситуации, у нас будет, в принципе, много чего готово. И мы можем таким образом тоже управлять нашими запросами на железо по отношению к тем реальным задачам, которые у нас стоят. Да, то есть он. Чтобы не превратилось такое, что наша предобработка занимает больше времени, чем генерация полностью ответа. Так.

[Speaker 1]
Ну да.

[Speaker 0]
Просто опять же, да, чтобы все всё понимали, когда мы говорим о промпте, это вообще весь разговор, который у нас был. То есть вот я говорю, что у меня разговор подходит там 150 тысячам токенов, это означает, что наша нейронка должна будет все эти 150 тысяч токенов обработать. А там, даже если она 0.6, она так-то кричать начнёт. Вы имеете в виду, что она будет потреблять очень прилично, видюхи?

[Speaker 1]
Да. Ну, да.

[Speaker 0]
А, и что у нас, а, нет, я же тоже с ума схожу. Нет, нам же надо будет как-то придумать, как мы это передаём. У неё же контекста не нейрон, ну, в смысле, не современной нейронки. Какие у них, кстати, размеры контекста?

[Speaker 1]
32000, я почему-то очень думаю.

[Speaker 0]
А, ну, то же, как и я. Ну, поэтому и 32000.

[Speaker 1]
А вот непонятно, что это 5 на 7 в квадратах разбирается.

[Speaker 0]
А, не, а, нет, это размер, а, ну, ладно. Надо смотреть. Ну, у квенов третьих, квенов третьих тоже по-разному, на самом деле.

[Speaker 1]
Ну, MaxPositionalEmbeddings, но это же роутеры, его же можно, это, э, скейлить.

[Speaker 0]
Ну, просто, да, тут вопрос, надо ли, если нам самим надо, не знаю, туда роут какой-то прикручивать, то есть, что же неравсно? Дополнительная работа. Но тоже, соответственно.

[Speaker 1]
100% есть, просто его можно по скейлить.

[Speaker 0]
Вот. Ну, ладно, я это просто к чему, я это к тому, что тоже что-то придётся придумывать, да? То есть, мы не можем взять и просто сказать, что мы ограничиваем, сколько ты можешь в ChatGPT отправить, потому что наша модель что-то только обрезает. Это означает, что мы будем вынуждены каким-то образом сокращать контекст для того, который, условно говоря, нас устраивает. Не говоря, ну, и с другой стороны, просто по скорости мы будем то же самое вынуждены делать. Это у нас по сути дела означает, что так или иначе нам надо из длинного разговора получить короткий. Что тоже... задача, имеющая свои решения, имеющая свои разные, скажем так, компромиссы, которые придётся использовать.

[Speaker 1]
Самый простой. Щодный нейронка идёт.

[Speaker 0]
Ну, это, это дорогой вариант. Ну, да, самый дорогой вариант, это разные там современные способы посторения саморе. Вот. Самый простой вариант, это обрезать просто. Ну, середину, конец. э-э, начало. Кто в кого обрезает? И только это нейронки отдать. То есть, э-э, тут тоже, как говорится, пространство для исследования более чем. Ладно. Ладно, ладно, ладно. Так У меня структура немножко потерялась в голове, в том смысле, что я не уверен, что нет какой-то куска, который я хотел обсудить, а мы не обсудили. А! Что-то находили по поводу тестовых выборок.

[Speaker 1]
А, да, кстати, Red Team, он же суперпопулярный, я прям специально не копался, но я точно знаю, что они есть. Я даже в каком-то поблесе в Телеграме в состоянии там чем-то хвастались не так давно. Так что с данными, мне кажется, всё на месте.

[Speaker 0]
А вот мне кажется, что нет. Мне кажется, что есть очень много материалов по того, что касается этого, джейлбрейка, в то, что касается, ну, в первую очередь, джейлбрейков. То, что касается, сделай мне ядерную бомбу, вот таких вещей. А вот под наши вещи, типа того, что человек считает тебя живым существом или, соответственно, ну, суицид, здесь легче немножко. Вот, а вот, э, вот эти вот пограничные ситуации, да, то есть, э, когда у человека начинаются разного рода заболевания. Вот это вот всё, на мой взгляд, вообще нигде никак не покрыто. То есть вот настоящая вот эта вот безопасность, которую мы сейчас обсуждаем, не не безопасность нейронок от людей, а безопасность людей от нейронок, она покрыта, э, наборами данных, насколько я знаю, гораздо хуже. Ну, можно тот же самый ВЭР... не слово Вайергард, Вайергард. Вот, который я скидывал, открыть и там в принципе есть куда перейти и посмотреть на наборы данных.

[Speaker 1]
Так, заинтересован, какой-то фреймворк, надо тоже будет почитать.

[Speaker 0]
Эй, бесконечно много. Ну ладно, э-э, можно сейчас походить просто по тем двум ссылкам, которые я скидывал. Вот. И можно ещё обсудить.

[Speaker 1]
Нет, короче, второй.

[Speaker 0]
Не, я думаю, ну ладно, э-э, этот, как бы, то, что касается Атропика отдельно обсудим, а вот Вайергард, скорее всего, откроется в том же Гитхабе.

[Speaker 1]
Ссылку не смогу найти.

[Speaker 0]
Uh-huh. Сейчас я где-нибудь найду. Да, я её скидывал. Я вообще раскидывал, правильно? Да, Wild Garden называется. Вот, Wild Garden. Надо прислать Wildcard. Да гитхабовский просто Wildcard. Ага, ага, вот это он. И чуть ниже, чуть ниже, чуть ниже, чуть ниже, чуть ниже, чуть ниже, чуть ниже, ещё ниже. Меня сейчас не столько вот эта часть интересует, мы её плюс-минус обсудили, ниже, ниже. А, ещё ниже. Меня ссылки не интересуют. Где-то здесь есть ссылки. Вот ещё ниже. Ещё ниже. Вот, они пошли в интересности. Вот. Я сейчас не про API reference, тоже не то, что нам сейчас интересно. А вот, вот. Да, можно вот этот попробовать найти. Ниже, ниже, ниже, нету, да? А, значит, я этой статьи из оригинала не смотрел. Можно тогда обратно смотрю. Смотреть. В общем, где-то есть. А, вот базовая, то есть туда-сюда можно уйти, это на обучающую выборку для Wildcard. То есть вот это уже готовая система. А, вот, наверное, вот это safety valve, всё правильно, safety valve, который, да-да-да-да-да.

[Speaker 1]
Понятно.

[Speaker 0]
Вот, не ниже, не ниже. Вот это оно, да. Соответственно, здесь как раз о тех вопросах, которые касаются различного рода обучающих выборок. Ну, точнее, не обучающих, тестирующих. И ещё ниже уйти. Вот. Да, и здесь, соответственно, примеры выборок. Вот там вот, соответственно, вот они. Тесты, тесты, тесты, тесты, тесты. То есть вот они, есть эти тесты. И если на них посмотреть, то там достаточно становится понятно, что они тестируют. И по большей части там будут джейлбрейки и всё, что с ними связано. Ещё чуть ниже можно. Я я глубже проваливался. Может быть, здесь есть какие-то слова. Ну тут понятно, ниже, ниже ещё, то есть, окей. Ну то есть, я надеялся, что здесь где-то есть прямо список, вот, то есть там токсичность проверяют, какие вещи. Можно вот эти вот, вот harmful, harmful, harmful, да? То есть, рефьюзл ещё проверяется, чтобы нейронка себя не артачилась слишком сильно. Но вот в этих во всех наборах мы не найдём нашего как его там Джеймса или как мы его там назвали, ещё кого-то, да? Их там не будет. Потому что их в современных наборах данных нету. Вот И вот это вот и плохо, и хорошо. Это хорошо, потому что это означает, что темы не покрыты, и мы занимаемся чем-то, что до нас ещё не сделано сто раз. А плохо это то, что мы не можем это просто взять и использовать.

[Speaker 1]
Синтез

[Speaker 0]
Ещё раз, не слышал.

[Speaker 1]
Синтез Ну, синтетические данные.

[Speaker 0]
Mhm Вот Ну ладно, это просто потому что, да. Говорите, говорите.

[Speaker 1]
А, ну в плане синтетические данные можно же получить, просто забив промпт и хорошенько описав этого Джеймса.

[Speaker 0]
Mmm-hmm. То есть, я вот тоже, соответственно, к чему мы можем сейчас прийти, да? Это к тому, что надо ещё поискать внимательнее, посмотреть на эти самые тесты. И вот там второй ещё был ссылку, которую я говорил, это про Петри. На Петри там не посмотрели? Я тоже в Гугле...

[Speaker 1]
К сожалению, не успел.

[Speaker 0]
А тропик Петри, что это такое? Ну вот, там Петри через ай пишется.

[Speaker 1]
Так, ага.

[Speaker 0]
А, ещё. А, антропик. Aha, well. Вот Так, она открывается. Вот, например, открывается. То есть, соответственно, вот это полностью open source тулза для того, чтобы как раз заниматься безопасностью. Тоже можно вниз, вниз где-нибудь покрутить и найти, попробовать темы, которые здесь. То есть здесь, во-первых, полностью описано, как это делается, здесь мультиагентная система описана, поэтому я буду Систематично это описано, и для этого уже есть инструмент. А где-нибудь доделать можно, я внимательно тоже не смотрел, к сожалению, я общую. Где-нибудь темы можно назвать. Ну вот, то есть то, что есть, как бы стандартный инструментарий, да, есть вот этот аудитор, агент, есть модель. То есть это само по себе всё очень интересно, ниже, ниже, вот деск... а, вот не-не-не, выше, выше, выше. Выше. Вот теперь вот темы, да, смотрим. а, то есть когда модель врёт, когда модель, соответственно, ну, сильно становится на сторону пользователя, когда он того не заслуживает. Вот. И вот здесь, вот, видите, уже начинаются темы, которые ближе к тому, что мы покрываем. То есть они что сделали? Они вот это всё смогли прогнать на существующих модельках и получить некую оценку. То есть вот это гораздо ближе к тому, чем мы занимаемся. Мне вот это нравится. Но мне кажется, что даже вот это надо немножко, ну, добивать какими-то своими инструментами и потом использовать то, что у Петри уже есть, на каких-то наших собственных данных. То есть на русском языке это гонять. Там ещё что-то смотреть. Но вот это вот мне как бы, во-первых, сам по себе подход не очень, то есть какая-то генерация, генерирование моделей. Во-вторых, наборы данных интересные, потому что они чуть ближе к тому, что нам интересно. Как бы джейлбрейки джейлбрейками, но наша сейчас задача не, как я уже сказал, не нейронку от людей защитить, а людей от нейронок. И результаты, которые у них получились. Естественно, что объективными их считать нельзя, но тем не менее посмотреть на них тоже интересно. то есть

[Speaker 1]
Ну да, действительно, но просто если будет на агентах строиться, это же чертовски долго.

[Speaker 0]
Но мы не Да, да, да. Здесь надо просто понять, что из этого и как мы можем использовать. То есть вот ребята сделали, ребята выложили, и прямо как встроить это в систему, я не думаю, что получится. Но, например, если у нас есть система, которая, э-э, там, зависимость, которая многопровайдерная. То есть, условно говоря, человек может и с ChatGPT разговаривать, человек может и с Gemini разговаривать. Вот. То мы, например, можем в зависимости от того, какая модель выбрана, по-разному себя вести. То есть мы знаем по результатам нашего исследования или того, которое мы взяли у Anthropic, что вот эта модель, она более склонна к такому, а эта модель более склонна к такому. То есть если мы начинаем подозревать, что у человека есть какие-то серьёзные риски, связанные там с антиморфизацией, то в этой ситуации мы говорим о том, что если человек работает под этой моделью, у него риски выше. Мы можем более агрессивно себя вести, исходя из тех результатов, которые у нас получились. То есть это не вещи, которые мы делаем в моменте, это вещи, с помощью которых мы тестируем. Ну или, может быть, можно как-то больше забрать. Поэтому мне как бы из всего, что я нашёл на самом деле, да, вот вот эта вот тема нравится больше всего. Она не на сто процентов применима, но мне кажется очень близка к тому, что я делаю. А, вот что мы делаем.

[Speaker 1]
вместо того, чтобы каждый раз оценивать то, что там задаёт пользователь через эту большую сложную схему, мы сначала просто прогоняем нейронки, поднимаем слабые там положительные места и уже в зависимости от той модели, с которой он общается, будем подкручивать те или иные

[Speaker 0]
Да, да, да, да. Или мы можем вообще как бы промпты редактировать. Или мы можем ответы редактировать. а, то есть и да, и сам факт наличия наборов данных, которые для нас могут быть полезны, или откуда-то место, откуда мы можем подергать примеры, да, на которых будем гонять нашу систему. Вот мне вот с этой точки зрения Петри был интересен. То есть, эм, то есть сейчас есть как бы две вещи, которые, э, которые надо понимать, да. Это первое, что делают крупные. То есть что делает ChatGPT, что делает Google, что делает Anthropic, что делает Zebra, что делает Яндекс, что делает DeepSeek, э, для защиты от наших проблем, да. То есть я скидывал ссылки по ChatGPT, вот это вот плюс-минус ссылка по Anthropic, надо ещё посмотреть, что остальные делают с точки зрения того, чтобы обезопасить человека от тех проблем, которые мы обсуждаем. Да? И это первый момент. А второй момент, да, это какие инструменты у нас есть, какие наборы данных у нас есть, которые мы можем взять, которые уже готовые, просто с полочки, да, и поперепользовать. Это, скажем так, то, что надо сейчас, это то, что называется анализ литературы, и это то, чем надо позаниматься.

[Speaker 1]
Да, согласен. Ну, да, то есть можно, кстати, делать чисто отдельную какую-то классификацию, если уж делать её. То есть условно сначала через Гиппавлова прогнать, что он там поймёт, не поймёт. Потом уже второй этап. А, ну, как-нибудь, возможно, действительно по Тришхолду. То есть у меня такая идея есть, если какая-нибудь трёхковязная нейронка уже, уже что-то там подозревает, но полностью не уверена, то пусть выходит более тяжёлый сложный пайплайн, который оценит.

[Speaker 0]
Mhm Ну, это, кстати, разумно. А, то есть, некие там, возможно, здесь наворачивать, она абсолютно точно есть. Э-э, так. У меня время потихоньку кончилось. Так, первый момент, соответственно, это Михаил, можно Петри досмотреть, то есть по ссылкам, чтобы такое не было, своё впечатление сформировать. К всему, что касается там Павла, Наташи и всего остального, вернёмся потом. Давайте сначала дойдём действительно, э-э, ещё вот этот вот вопрос, что крупняк делает на тему, той, которой мы занимаемся. То есть, чуть-чуть освежить в голове то, что смотрели по ChatGPT, ну, в смысле, по OpenAI, то, что я скидывал. Вот, вот это посмотреть. Соответственно, что-то найдёте у Яндекса и у Гугла, ой, извините, у Яндекса и у Сбера. Ну, у нас никто, кроме Яндекса и Сбера, вдруг там неожиданно не нарисовался на этой теме. Виктор

[Speaker 1]
Нет, вообще. Ну Виктор это же так просто, локальная лаба, они просто там своё делают.

[Speaker 0]
Тем не менее Ну, как бы, не страл, например, как мы с кем сравниваемся, Яндексом будем или Свифтом? Я бы сказал, по качеству с Яндексом, по размерам с Виктором, но это ладно. Это моё личное мнение. Я, честно говоря, давно не перестраивал, не перетащил, куда они продвинулись, Сбер с Яндексом. Я в своё время разочаровался в ней где-то полгода назад, может чуть побольше. Oh. Надо снова перепроверить, может они куда-то дальше прошли.

[Speaker 1]
Вот, э-э, так, так, так, так.

[Speaker 0]
Но вот это посмотреть, соответственно, вот с точки зрения, о которой я говорю, да, то есть какие данные есть, на чём можно потестить, да, то есть то, что касается суицидов, то, что касается бреда, то, что касается, э-э, как это, в общем, всех остальных умных слов из психиатрии, которые я сейчас вспомнить не могу, которые у меня там в документе специальном на русском языке. Вот с этой точки зрения, что мы, что уже есть и на что мы можем смотреть и ориентироваться и делать так же лучше или по-другому. Вот Вот, вот, вот. Так. А, статьи, давайте в следующий раз обсудим. А, Соня, какие есть вопросы на этом этапе?

[Speaker 2]
Ну по вопросу я сейчас не подготовила, просто понимаю для себя, что много чего надо изучить, почитать. Какие-то общие моменты, особенно когда мы ещё в начале обсуждали, вот просто вот модели, которые какие в них есть паттерны и все вот эти вот рисковые карты. Там понятно было, а потом, когда мы перешли на разные другие модельки, то уже совсем запуталась.

[Speaker 0]
Окей, эти все вопросы можно мне позадавать. Вот, можно просто в чат подписать, может Михаил ответит, может я отвечу. Вот, то есть как бы Большая часть из них должна ответиться, если хорошо поохотиться. То есть я вот этот вот лонгхан делал документ, да? Вот. Там по идее вся база есть. а, если совсем тяжко, то, м-м, раз, скрамер шарит. Михаил, можно загуглить это? Да. А, трансформеры нахер. Вот Трансформеры в акции. Старая, старая, старая книжка. Акция, акция, акция.

[Speaker 1]
Ну да, я просто подумал.

[Speaker 0]
Yeah, uh, action. действия in action Uh-huh. А, вот, соответственно, Орелиевская, а, или я путаю. Или их несколько раз. Можно картинки мне открыть, я скажу, которая она. Ну, по-моему, нет, там не животное, кстати, там... Симон и Фустер. Вот это вот она, да. А, вот, книжка так себе, если честно, но база в ней покрыта. Ну она просто уже не молодая эта книжка. Вот. Если надо, я её могу скинуть. Я не хочу её скидывать, потому что я считаю, что, э, как называется? Самое полезное, что студент изучает, это то, те вопросы, которые между вопросами. А не то, когда я по ссылке перешёл и почитал то, что сказал преподаватель. Вот, так что, ну большинство вещей, которые там, плюс-минус упоминаем, они должны быть. Но всё равно, да, где-нибудь, когда становится что-то непонятно, лучше спрашивать. Вот. В том числе, если кажется, что что-то максимально базовое непонятно. Потому что вполне реально, что где-то в чём-то максимально глупом мы что-то не учитываем. Такое тоже бывает. Когда, погнавшись за красивыми стандартными названиями, мы вдруг пропустили, что это всё равно работать не будет, потому что на вход у нас вообще что-то другое поступает. Так, так, так, так. Ладно. Михаилу досмотреть соответственно то, что я попросил, то есть написать соответственно сценарий, и вам обоим почитать те какие-нибудь статьи, можно те, которые я скинул. Вот. Статья, которая сегодня, на мой взгляд, менее интересная, статья, которая у Михаила там, которая называется что-то там типа элиемки всех заражают психическими заболеваниями. Вот. Она немножко более интересная, но я её по диагонали смотрел. Вот. В следующий раз тогда обсудим. Вопросы, замечания, предложения?

[Speaker 1]
Так, да вроде нет, просто так в голове всё постоянно путаюсь, э-э, типа финальный вид системы, или мы ещё пока далеко от этого?

[Speaker 0]
Нет, финальный вид системы мы можем, э-э, плюс-минус всё равно, скорее всего, это что-то будет напоминать то, что, ну, стандартное, да, то есть то, что в Гард Рейлз нарисовано. То есть это мы обсуждали много раз. А, будет ли это работать на уровне токенов, не знаю, у меня есть скепсис по этому поводу. Будет ли ничего не работать на уровне токенов, тоже не знаю. Надо смотреть вариант. Вот, то есть сейчас мы как раз это доводим. То есть, если мы нащупаем чёткое понимание того, что вот гиганты вот это точно сделали, вот это точно сделают, да, но вот это точно не сделают, логично работать в том поле, в котором они никогда заниматься не будут. Делать то, что, ну, если ещё в чём проблема, это то, что сейчас не сделано, через полгода изменится. Это та тема, которая за полгода изменится достаточно кардинально, но плюс-минус многие вещи можно предвидеть. Поэтому тут тоже надо быть немножко аккуратным. Никогда не интересно выходить на защиту тем, что два месяца назад сделали лучше тебя.

[Speaker 1]
Вот

[Speaker 0]
в остальном, в остальном, окончательный вид прямо тонкостей, то есть будет у нас там регресс, будут у нас там нейронки, будет оно соответственно, там корпоративным софтом или будет оно локальным софтом. Это всё ещё обсуждаемо и будем исходить из того, где мы большую пользу приносим. То есть можем, естественно, просто в лоб пойти, самым простым вариантом, да, притвориться, что у нас есть, что мы на самом деле Яндекс и сделать им вот эту систему предварительной обработки, которую они тоже делают, и на этом защититься. Это защитительно, но это как бы неинтересно и не очень полезно для общества. а, можем мы идти вообще в другую степь. Можем сделать систему, которая сугубо для, а, ну, а, жёстко натеститься на каком-нибудь маленьком крени, да? То есть, то, что каждый человек себя, то, с чем люди будут дома разговаривать. То, для чего Яндекс никогда систему не сделает. Вот. Это тоже направление. А, но мне кажется, наиболее практическая ценность всё-таки лежит в другом месте. А, это в том, чтобы сделать некий, а, скажем так, универсальный фильтр для того, чтобы общаться с любой нейронкой, независимо от того, большая она или маленькая. Поэтому у меня в списках вопросов, которые есть, есть open router. Поэтому у меня А, Тетричат откроется, нет?

[Speaker 1]
Какой?

[Speaker 0]
Вот если где-то Тетричат написать. Ну, лучше загуглить Тетричат, да. Ага. Вот, нажать на него.

[Speaker 1]
Нет, не того.

[Speaker 0]
Не судьба.

[Speaker 1]
Ну, по роутерам да, я пользовался.

[Speaker 0]
Да, то есть, ну, Тетричат - это немножко другая система, да, то есть, это просто пользовательский интерфейс, в котором ты сам выбираешь, с кем общаешься. Ну то есть, выбираешь выпадашку, можно выбрать гейми, можно выбрать там ещё что-то, ещё что-то, ещё что-то. То есть, другими словами, уже сейчас существуют агрегаторы, которые, соответственно, агрегируют разные чаты под собой. Уже есть такие коммерческие продукты, у них есть определённая, соответственно, потребность, и они определённое место занимают. И таким агрегаторам тоже можно, соответственно, писать вот этот вот слой защитный. который очень часто, то есть защитный слой очень часто не будет стоять перед опихой. Да, тут тоже надо просто понимать, что с нейронками мы можем по-разному работать. Мы можем через пользовательский интерфейс ChatGPT работать, мы можем свой собственный пользовательский интерфейс писать. Два сценария, которые с точки зрения OpenAI вообще категорически разные. Вот. А с точки зрения практического пользователя одно и то же. А с точки зрения разработчика очень разные, ну в смысле, одно можно, другое нельзя. То есть тут направлений, которые есть, их много. Я просто не хочу идти самым простым, потому что я считаю его не самым полезным. Если мы ничего не найдём и ничего ни к чему не сможем прийти за этот месяц или следующий, то, ну тогда вернёмся к чему-нибудь стандартному и, ну, будем заниматься конями в вакууме и неким там абстрактным поставщиком нейронных сетей. Oh а, если мы тем не менее сможем более отчётливо щупать какую-то реальную проблему, реальную полезность и при этом инструментарий, который не означает, что нам надо три операционные системы написать, да? То вот это будет оптимально. А, я думаю, что fifty-fifty у нас это получится. Может не получится, но даже в этом случае не трагедия.

[Speaker 1]
Мгм, получается, первое - это понять, чем занимаются уже крупные лабы, которые, возможно, день на день выпустят какое-нибудь решение, которое покрывает какое-нибудь большое количество, ну, скажем, аспектов. Ну, допустим, как Qwen. Ну и действительно покрывает и много там классов покрывает. Вот. Но выцепить отсюда те классы, которыми сейчас никто не задачен. Вот, допустим, все задачные...

[Speaker 0]
Ну, джейлбрейками.

[Speaker 1]
Да, вот именно для jailbreak, да, про это я хотел сказать, потому что ими все задачены крупные лавы, ну потому что если их модель что-то выдаёт плохое, значит, может быть, не все, которые используют.

[Speaker 0]
Как бы я компания, которая что-то продаёт неронично. Объективно всё, что я продаю, это я перепродаю тот же самый условный ChatGPT плюс свои системные промпты. Если мои системные промпты могут утечь куда угодно при джейлбрейке, то это тот день, когда я свой бизнес теряю, потому что после этого все просто копипастят ChatGPT и не платят мне там 20 долларов с пользователя. Поэтому джейлбрейк для меня очень болезненная ситуация.

[Speaker 1]
Но для таких компаний не болезненная ситуация, когда пользователи там начинают залипать целыми днями в чате GPT и тратить токены.

[Speaker 0]
Porно Спорно, спорно, спорно, по-разному может быть. Ну, окей. а, но я бы сказал, что это пол-проблемы. Вторые пол-проблемы - это пользовательская часть, да? То есть, какие реальные пользовательские сценарии у нас будут покрыты? Да, то есть у нас есть вот это вот, уровень корпоративный, то есть когда у нас корпорация закупает доступ к нейронке, и мы им надо сделать его безопасным для своих работников и безопасным для себя тоже. Вот. У нас есть, соответственно, частный пользователь. У нас есть родители. У нас есть, ну, то есть вот эти вот все сценарии, они другие, и они, естественно, просто квеном не решаются. Это то, что у нас вокруг будет квеном построено, будет тем решением, которое нам надо сделать.

[Speaker 1]
Mhm

[Speaker 0]
Угу.

[Speaker 1]
Но для этого надо сначала понять вот те проблемы, с которыми сталкиваются люди.

[Speaker 0]
Да, надо понять, какие есть проблемы, надо понять, какие есть решения, и надо понять, какие есть технические инструменты. Вот это мы плюс-минус обсуждаем. То есть вот, скажем так, мы по этому двигаемся, может быть чуть-чуть медленнее, чем мне бы хотелось, но ожидаем. Жмём так. Okay? У меня всё. Так, Соня, что-то надо?

[Speaker 2]
Так, вроде понятно, да?

[Speaker 0]
Hey То, что мы в начале обсудили, сценарии добить, добавить туда, соответственно, ещё людей, ну и начать думать действительно над вопросом, как сделать жизнь лучше и для кого эта жизнь лучше не становится, исходя из тех сценариев, которые у нас есть. Ну и, в принципе, тоже посмотреть на крупняк, то есть, условно говоря, по тем ссылкам, которые я скидывал, по OpenAI посмотреть, по ещё, ну и из крупняка попытаться найти, что у нас действительно в ближайшее время будет и кого от чего будут защищать, и кого от чего не будут защищать. То есть это крупнейшие поставщики, то есть это Google, это OpenAI, это DeepSeek, это Anthropic, да, это там ещё есть два миллиона контор поменьше. Но нас немножко больше ещё интересует Яндекс и Сбер, потому что это наши. И потому что на самом деле во всём, что плюс-минус государственное, всё равно будет Яндекс или Сбер. Вот, поэтому там эти вопросы будут стоять максимально остро. Не говоря уж о том, что теоретически вообще в России все эти нейронки запрещены, их использовать вообще нельзя. Поэтому мы все будем вынуждены пользоваться либо Яндексом, либо Сбером, либо DeepSeekом. Вот

[Speaker 1]
О, ну да, наверное.

[Speaker 0]
Так, так, так, так. Ну, вроде всё. Ладно. Всем тогда спасибо.

[Speaker 1]
Да, спасибо большое. Спасибо.

[Speaker 0]
До свидания.

[Speaker 1]
До свидания.