[Speaker 0]
вот в именно в моменте. Слушайте, то, что сейчас здесь человек пишет, ему надо помочь прям сейчас. Вот вот вот как бы иначе будет поздно. И, э-э, как бы некий нарастающий тоже вал, и и то и другое отлавливать. То есть под поэскалации есть смысл подумать на первой проблеме тоже. Но по поводу того, чтобы не решать проблему, как именно, до кого именно эскалировать и что там должны, соответственно, люди предпринимать, я в принципе согласен. Это, скажем так, дополнительные, это отдельные курсовые, назовём это так.

[Speaker 1]
Ну да. Ну вот если прям что-то, не знаю, модель Jailbreakнули и начинают пользователей спрашивать, как сделать self harm, потому что его обидели одноклассники, и вот прям в школе, вот прям сейчас, вот прям он уже готов. Вот тут да, то есть тоже спокойно. алёхт будет чьей-нибудь администратору, руководителю, какому-нибудь там педагогу социальному без понятия. То есть это же тоже всё на классы делятся и всё это можно спокойно куда-нибудь алёхтить вовремя и в рантайме. Вот для этого какие-нибудь квенгварды я иду, ну, планировал. Ну и просто в мыслях использовать, потому что они не потратят кучу токенов, они, в принципе, способны не на выявление каких-то очень таких скользких случаев, а вот прям явные. Вот типа софхарм, вот захочется сделать, но это отловят, это очень хорошо ловится по сравнению с какими-нибудь скользкими там тоненькими случаями.

[Speaker 0]
То есть как эти все предложения бьются с нашими портретами, то есть с реальными людьми, это бьётся или нет?

[Speaker 2]
Ну вот про социодиальные мысли тут, конечно, ещё можно посмотреть, но вообще какой общий Вот этот вот критерий, это нам надо получается, чтобы у нас... сейчас скажу. Уже немножко сбилась мысль. Как бьётся с портретами. Ну у нас портрет получается, я уже начала писать более специфичный, настроенный на какой-то университетский вид. Что у нас какой-то студент, какой-то простой студент, например, КНТ или уже преподаватель, типа как вот на такую систему университетскую это может пройти. Так, ну вот получается, если у нас есть подобный промт, как мы это отлавливаем, это будет по сути наложено в какой-то красной зоне персонаж, и он сразу выдаёт какие-то трагедии.

[Speaker 0]
Нет, Сань, как бы тут тоже. Во-первых, здесь есть путь, то есть нам здесь портрета мало, нам надо портрет в разных, соответственно, зонах одного и того же человека. Во-вторых, вопрос же тут достаточно конкретный, да, то есть есть у нас человек, да, там, Вася в оранжевой зоне, да? Вот, Вася в оранжевой зоне, тут два вопроса, да, то есть назовём это сенсором и актуатором. Михаил говорит, у нас сенсор будет в основном, основной наш сенсор. Просто дополнительные есть, их тоже не надо забывать, но основной наш сенсор работает там раз в день, да? Соответственно, то есть вот Вася в оранжевой зоне пообщался. На что будет похоже его общение, к каким результатам придёт сенсор, да? По результатам работы сенсора у нас есть, например, вот актuator. То есть что-то, что предпринимает какие-то действия. То есть, э-э, то есть мы, по-моему, не обсуждали, что Вася мы как-то ограничиваем или что-то ему даём, мы обсуждали только, что у него теперь промты поменялись. То есть, соответственно, опять же, вопрос, как конкретно для Васи поменялись промты и что у Васи в результате выдалось. И главный-то вопрос, да? Что с Васей будет в результате? То есть, вот этот вот оранжевый Вася, да? Смогли ли мы его найти? и, соответственно, смогли ли мы, и что мы ему выдали. Да? То есть, если мы говорим о теме Михаила, то мы можем говорить уже про Красного Васю. И про Красного Васю надо будет спрашивать, а, там, кого мы проинформировали и в какой момент. Да? И, соответственно, была ли эскалация успешна. И дальше, в принципе, в принципе, да, за пределами темы Кусовой. Если мы говорим о немножко более общем вопросе, да, то мы говорим, то мы опять же спрашиваем, да, вот что конкретно мы сделали с Васей и принесло ли это свои плоды, то есть стал ли Вася от этого лучше. Прямо не вылечился ли он, а смогли ли мы предотвратить потенциальный вред, который он мог нанести. Вот. Примерно так. Если мы вопрос ставим, то надо соответственно понять по портрету, потому что может быть следующий день это слишком поздно. Может быть у нас есть на это неделя. Может быть, соответственно, нам недостаточно анализировать одного разговора. Может быть, ещё что-то, да. то есть вот насколько здравые идеи, они часто бьются о реальную жизнь, потому что мы не держим весь контекст. Для этого портреты хорошо работают, потому что они позволяют нам, скажем так, хорошо звучащие идеи, но при этом неправильные, отфильтровать. Хорошо. Ладненько. Тем не менее, следующий наш шаг так или иначе сводится к тому, что нам надо это реализовать. По этому поводу было обсуждение на той неделе или нет?

[Speaker 1]
А, да, в принципе, касались. Я вот ещё хотел добавить такую идею о том, что вот анкеты нельзя забывать, потому что как раз-таки по этим анкетам можно определить, к какому типу относится пользователь. Ну, условно можно вот там классифицировать как-то поверхностно, можно и прям более точно по портретам, и для него кастомизированно составить промпт для LLM, чтобы она тоже понимала, с кем имеет общение. И дальше вот этот вот характеристика персонажа пойдёт и в какую-нибудь систему, так, которая работает один раз в ночь, агентчик пробегает и смотрит. И это тоже позволит выявить какие-то случаи более опасных для этого человека.

[Speaker 0]
Да, логично. Да, то есть все проблемы антитеррорирования, все понимают. То есть, как бы представьте себе, что вы куда-то там зашли, да, то есть вам надо узнать, не знаю, как брать двойной интеграл. Вот, вы заходите в систему и спрашиваете, у вас соответственно контрольная через 10 минут. Вы такие: "О, зайду в систему, я спрошу, как брать двойной интеграл". Здравствуй, дорогой студент. Прежде чем начать пользоваться нашей системой, ответь на следующие 150 вопросов максимально истина, для того, чтобы мы могли тебе лучше рекомендовать данные. Вот, вашу реакцию на подобного рода ситуацию, я думаю, очень легко представить и последствия её тоже. Вот, поэтому здесь тоже надо быть, надо подумать, как это сделать правильно. Ок

[Speaker 1]
О, о, о, есть идея. Это шапочка, которая магнитная, считывает волны с мозга и погнает его быстренько куда-нибудь в видеоролик.

[Speaker 0]
Ну да, но это означает, что опять же, у каждого шапочка должна быть. Шапочек у нас нет, и в очереди на них люди тоже стоять не будут. Вот это к вопросу о реальных сценариях. То есть, когда мы, э-э, разумно звучащие идеи, они очень часто не бьются с реальностью того, кто пользуется. Если пользователя сначала прогонять через восемь страниц туториалов, то он, конечно, всё узнает, но у вас ни один человек до приложения не дойдёт. Ну, так что, поэтому и приходится делать приложения без туториалов. Не потому что они вредные, а потому что люди ничего в жизни не понимают. Ладно. Хорошо. Тем не менее, это такое направление, по которому, ну, в смысле, реализация всей этой истории - это направление, по которому сейчас надо будет в первую очередь начать двигаться. То есть, другими словами, мне от вас надо общий сценарий работы системы, мне от вас надо, соответственно, что конкретно надо запрогать. Причём, как бы какая часть будет общая, какая часть будет посвящена сониным метрикам, какая часть будет посвящена, соответственно, эскалации Михаила, да? Вот. Ну и после этого мы сейчас с вами можем начать всё пробовать. Или мы ещё что-то не знаем и нам надо ещё что-то где-то посмотреть.

[Speaker 1]
Ну, как будто бы, наверное, это просто будет какое-то решение с базулиной, в которой будут все ответы и вопросы пользователей, чтобы можно было как раз-таки вечером что-то прогонять.

[Speaker 0]
Меня более, меня более общая система интересует, то есть, условно говоря, полностью всё вместе, как это устроено, как это работает, где там Light LLM, соответственно, что это такое, да, то есть, какие метрики собирает Sony, как они у нас куда идут, что такое алерт с точки зрения системы, да, где у нас хранится, кому этот алерт отправляется. То есть, вот это такой следующий большой шаг, который нам надо преодолеть.

[Speaker 1]
Ну вот, тот, кто разворачивает наши решения, становится администратором, возможно, привязывает какие-то свои контакты, на которые будут лететь алерты. Вот, дальше, наверное, всё.

[Speaker 0]
Да, это сценарное я себе представляю, меня сейчас уже не сценарный вопрос интересует, меня сейчас интересует технический, то есть какие будут таблички, какие надо запрогать процедуры в Питоне, какие соответственно там, как это будет разворачиваться. То есть, надо начать уже по крайней мере итерировать, я не говорю, что с первого раза получится. Надо начать итерировать над тем, чтобы что-то уже запрогать. Чтобы начать что-то прогать, надо сначала придумать, что именно надо прогать. То есть уровень общий сценария работы системы, будем считать, что у нас есть, пусть это туманный, и пусть мы его тридцать раз поменяем. Это уже это не так плохо для нашего конкретного домена. Я обычно максимально ругаюсь над ситуациями, когда такие не в ранней ситуации возникает, что познание через построение - это величайшая глупость в разработке ПО, как это может быть, но конкретно для таких доменов, как наш с вами, это в принципе нормально. И поэтому, я думаю, что надо уже что-то сделать, чтобы это начало работать, чтобы мы поймали уже всякие разные технические проблемы, типа, ой, контекст не влазит, ой, работает медленно, ой, ещё что-нибудь. Начали это запускать и начали биться уже об острый углы реальной системы. И на фоне этого, я думаю, что всё перепридумывается с тридцать раз. Ещё раз, это я не вижу это как какая-то фатальная проблема, я просто вижу то, что надо уже начинать создавать артефакты.

[Speaker 1]
Ну да, вот идея с Light LLM очень хорошо бьётся, по крайней мере, пока что, её там расковырять. И во всяком случае, это же просто, ну, какой-то прокси, его можно и спокойно одним эндпоинтом, там, двумя написать. На бетончике тоже проблем особо не возникнет.

[Speaker 0]
Light LLM, он хорош тем, что он по сути становится де-факто стандартом и вовсе просто везде ставят. А и его ставят по другим причинам, да, то есть его ставят для бюджетирования, его ставят для логирования, его ставят, соответственно, просто для того, чтобы все административные задачи, которые есть в организации, решить. То есть он в любом случае становится такой нормой, как минимум для малого и среднего, а потенциально и основой для проектов для крупного бизнеса. Соответственно, расширять возможности Light LLM очень логично, не говоря уж о том, что сейчас он потихоньку становится основным провайдером в типичных open source проектах. Вот, то есть все эти, э-э, лончейны, лома индексы и всё остальное, оно потихоньку отмирает в пользу Light Llama. Потому что, я говорю, у меня есть определённые критические вещи к самому Light Llama, но на местном рынке он очень быстро завоёвывает. Поэтому двигаться именно в направлении развития Light Llama кажется максимально правильным. Потому что если мы делаем что-то полезное для общества, а не просто сказать о том, что мы написали код для того, чтобы защитить его, выбросить и никому никогда не показывать, то в этом смысле интегрироваться — это гораздо правильнее.

[Speaker 1]
Ну да. Так во всяком случае есть решение по типу OpenRouter, и как раз-таки все эти ланчейны и перестают быть нужны именно для того, чтобы проводить ответы с LLM-ок.

[Speaker 0]
Ну, я говорю, OpenRouter на самом деле никто не отменяет, потому что, ну, у нас в организации так сделано, да, то есть у нас, соответственно, все ключи OpenRouter-овские, но при этом внутреннее устройство полностью на LightLM. Ну, все одни и те же вопросы. То есть одно другому не мешает.

[Speaker 1]
Да, я понимаю.

[Speaker 0]
Полезные свойства конкретно для российского, так. Вот, поэтому так тоже работает, так тоже можно, но можно и без опен роутера обойтись. В том числе и эту задачу тоже туда можно переложить. Вот, то есть, хотелось бы, соответственно, за остатки декабря начать двигаться уже в сторону, как бы это громко не звучало, программного кода.

[Speaker 1]
А цель, ну, в плане развернуть LightLM, то без проблем, надо, получается, как-то туда через свой код как-то вставить, ну, по всей видимости, изучить всё и изнутри, как она работает, потому что если там можно как раз-таки сделать предобработку промта, пусть она его куда-то закидывает, как раз-таки на нашем point, это уже будет очень хорошим, хорошей новостью.

[Speaker 0]
Поэтому я и говорю о том, что центральным вопросом, который у нас технически остался, это изучение внутрянки LightLM, соответственно, как он устроен и как к нему код дописывать. Ну и, собственно, по результатам этого начать дописывать вот этот самый код.

[Speaker 1]
Угу, понял. Ну, тогда можно цель такую поставить, чтобы через LightLM можно было обрабатывать промпты через QuenGuard и выдавать в виде стрима, ну, то есть через QuenGuard Stream. прогонять ответ с LLM, чтобы она...

[Speaker 0]
Я буду самым удивленным человеком на свете, если уже нет проекта, который прямо вот это делает. Ну, то есть прям серьезно комбинирует LightLM с одной из GARD-овых моделей, должно быть что-то. Я прям очень удивлюсь, если ничего нет, я не первый в мире. Вот, поэтому лучше даже поискать, как это уже кто-то делает. Но в пределе, да, нас, скорее всего, этот проект устроят, нам надо просто посмотреть, как они это сделали, и решить, что мы можем лучше.

[Speaker 1]
Ну, я пока что так просто цель такую поставил, то есть понятно, будет очень круто, если получится это сделать меньшими усилиями и с меньшим временем. Ну, кстати, я за это загуглил LightLM Guardrails, и у них даже уже в доке что-то написано о том, что вполне это можно сделать.

[Speaker 0]
Ну, я об этом. То есть это туда я просто...

[Speaker 1]
Postcall, Durimcall. Да, да, видимо, всё, что нам нужно, уже есть.

[Speaker 0]
Надо теперь этот код распотрошить и прямо в Питоне на него посмотреть, прям вот конкретную процедуру найти, где это делается, и понять, как это работает. Может быть, это нам даже, я не говорю о том, что мы будем именно код LightLM-а править. Это, может быть, будет, может, но хочется, чтобы нет, хочется всё-таки расширяемую систему. Ну, в смысле, чтобы не надо было каждый раз LightLM по теге. Либо второй вариант. Никто не мешает, соответственно, начать им эти pull requests слать. Тоже неплохо будет.

[Speaker 1]
Ну, я вот, когда пошарю, вроде как там всё очень просенько. Ну, так по-быстрому попытать. Вот. По всей видимости, просто проходит, проксируется на ещё один прокси, вот с таким вот хедером о том, что это Guardrails идёт запрос. И где-то он там отлавливается на эндпоинте, который можно указать. И, в принципе, всё.

[Speaker 0]
Не, ну, замечательно. То есть, вот это вот уже вполне возможно штофлать, но я говорю, посмотрите сами исходники самого LightLM. Хотя бы, чтобы иметь представление о том, какие там есть особенности. Я не говорю, что они там супер большие, но когда есть некий базовый проект, который, функционал которого определяет, будет ли живой или не живой, лучше знать, как он устроен. В этом смысле open source. комьюнити, оно очень хорошее. В том смысле, что можно всегда посмотреть, как оно есть. Ну да, если там, если нам полностью хватает всех возможностей стандартных, которые там есть, и там вот этот вот Guardrails можно развернуть полностью отдельным сервисом, который будет крутиться, и куда будут просто запросы пересылаться, то, скорее всего, мы ровно этим путём и пойдём. Но это не снимает те же самые вопросы, в каком месте мы цепляемся. по задаче эскалации, в каком месте мы цепляемся по задаче метрик, и, соответственно, как вообще, то есть очевидно, что они вашу идею не реализовали. То есть сбора всего, что можно собрать за день, и анализа вот этого всего. Как вот эта вся идея цепляется к LightLM, я тоже сейчас не знаю. Вот это я прям не знаю. Соответственно, вот это надо посмотреть. То есть, распотрошить LightLM хотя бы поверхностно, придумать, соответственно, как ваши идеи, ваши курсовые, они цепляются за конкретно тот LightLM код, который уже есть, ну и начать понять, про какие боять.

[Speaker 1]
Ну вот я уже говорил о том, что, в принципе, куда лёг тич, даже проблем не составит. Просто какой-нибудь шедулер будет запускаться ночью. все переписки, которые он там собрал, какой-то контекст добавлять уже из прошлых переписок. Вот. Ну, и в случае, там, какого-то трэшхолда классификаторов, просто брать и отправлять сигнал, не знаю, вот администратору, удобным каналом.

[Speaker 0]
Нет, просто, да, я, ещё раз, я, с такими формулировками я согласен. Чего я на сегодняшний день не знаю, это то, насколько вы способны перейти от понятия сигнал к понятию, там, вызова API. От понятия надо SMS-ку послать к понятию, надо обратиться вот к такому-то SMS-провайдеру, необходимо изучить вот такое-то API, и необходимо подключить, соответственно, вот такой-то код, да, или там scheduler, да, как конкретно scheduler у нас в коде реализован. То есть вот эти все слова, они все правильные, но это еще не то, что мы на код пойдем. То есть есть еще один слой продумывания. Как на самом деле мы это все программируем? Что такое сигнал? Что такое Chrome? Что такое еще что-то? Вот это те вопросы, до которых надо дойти в декабре. Я про это и говорю. Я не говорю, что на них надо единственно правильно ответить. Я говорю, что на них надо как-то ответить. И перейти уже к тому, что... начнет что-то шевелиться, запускаться, компилироваться и хотя бы в консольку что-то выдавать.

[Speaker 1]
Ну, вот еще такая идея возникла о том, что можно ограничиться каким-нибудь одним телеграм-ботом, благо пока они функционируют, ну, либо на ВКонтакте боты, они же почти одинаковые, с целью того, что пользователь просто указывает свой токен, и у него на железе запускается этот бот. в которую будут идти все алерты, и можно будет открыть какой-нибудь мини-апп, чтобы, типа, какую-то статистику посмотреть красивую, какие-то графчики потрогать. Ну, во всяком случае, да, я согласен, надо всё это продумывать, и тогда в каком-нибудь миру составлять архитектуру нашего решения, чтобы там продумывать всё по мелочам, откуда, куда стрелочка идёт, ну, и так далее.

[Speaker 0]
У нас есть кто-нибудь, кто в телеграм-ботах разбирается?

[Speaker 1]
Я.

[Speaker 0]
Я ехидничуя на Соне, на самом деле. Я ей даю возможность поругаться на меня.

[Speaker 2]
Подожди, я не поняла, зачем ругаться? Вот, Миша сказал, что он умеет работать, всё замечательно.

[Speaker 0]
На самом деле, просто, ой, Соня двумя проектами, два проекта менеджит про телеграм-боты. Она про Telegram-боты и вообще всё вдоль и поперёк знает, что только можно узнать. А, окей, окей, окей, окей. Я не против Telegram-ботов. А, так, так, так, так. Да, у нас просто уже есть теледробики, у нас уже есть телиеда, да? Вот, теперь у нас будет телехелпер.

[Speaker 2]
Да, это мы телеграммы называем, которые на телеграмме приписку делаем телем.

[Speaker 1]
Телееда?

[Speaker 2]
Да.

[Speaker 1]
А что это?

[Speaker 2]
Ну, это проект, в котором можно и доказывать ботик, в котором каталог можно просматривать.

[Speaker 0]
Соня очень скромно описывает проект, который... Очень большой, в котором очень много всего есть. Ну, ладно, не важно. Можно у нее еще спросить, она, на самом деле, действительно все знает. Как и я не уверен, что она сама знает, что она все знает. Ладно, а, так, так, так, так, хорошо. Итого, да, план на оставшиеся две недели куда-то продвинуться. Вот. Я чего не понимаю, это, насколько у вас, скажем так, насыщенные оставшиеся две недели?

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 0]
В том смысле, что...

[Speaker 1]
Я пока тоже не особо понимаю. Ну, время, наверное, найдется.

[Speaker 0]
Ну, окей. Просто, да, я, я, на что мы реально можем претендовать к концу месяца?

[Speaker 1]
На LightLLM, который будет проксироваться хуками на... наш инпоинт с Куэном. Я думаю, можно на это претендовать.

[Speaker 0]
Хорошо.

[Speaker 1]
На метрики тогда, если так вот подумать.

[Speaker 0]
В общем, разобраться, разобраться в LightLLM, что он умеет, попытаться к нему подключить то, что уже существует, ну, и где-то всё-таки потыкаться немножко глубже, ну, и начать это запускать и немножко с этим работать. Хорошо. Вот. Я думаю, что разумная цель. Так, так, так.

[Speaker 1]
Ну, ещё можно дополнить о том, что расковырять уже с существующих фреймворков промпты, потому что это самое главное, что они могут предоставить. Ну, и просто примерно так прокинуть, наверное, что у нас будет следить за переписками пользователя ночью. То есть это будет какой-то агент, который, вот как у Петра, у антропиков будет разные сценарии. Хотя там же модель тестируется. получается, у нас лишь один будет прогон.

[Speaker 0]
А зачем нам все агент? Где у нас там интеллектуальность? Почему мы, наверное, не называем кем-нибудь словом типа скрипт или процедура? Где у нас там агентность?

[Speaker 1]
Ну, у меня почему-то очень так в голову засела идея с тем, чтобы модель могла как-то продолжить сообщение пользователя от его лица, типа посмотреть, к чему это может привести.

[Speaker 0]
Ну, я бы тоже спорил с терминологией, но это софизм, не будем в него ударяться. Хорошо, я не против. То есть, это тот момент, который мы уже подметили, что, скорее всего, то, что есть в LightLM, не на 100% бьется с идеей анализа раз в неделю, раз в день. Единственное, что я скажу здесь, у LightLM очень развитая система интеграции по логированию всех запросов. другими словами, формирование вот этих вот архивов, там есть как внутреннее, так и с поддержкой внешних проектов, которые на это нацелены. Поэтому, может быть, на самом деле, мы здесь найдем себе что-то полезнее, не непосредственно в гардах, а именно в работе с логами. То есть вот что с этой точки зрения сделано именно с постобработкой логов, вот этого я тоже не знаю. А, я сейчас не вспомню, как у нас называется система логирования, которая у нас стоит. Но не принципиально. Важно просто посмотреть, с чем LightLLM умеет соединяться и что, какие есть возможности по анализу логов или по выгрузке или по работе с ними у этих систем. Я так подозреваю, что они тоже уже что-то начали делать. Не то, что нам нужно, но по крайней мере, может быть, есть какому-то там эндпоинту, какому-то пайплайну, можно что-то подключить, так чтобы меньше самим шифровать. Тоже желательно, соответственно, за декабрь это успеть. Вот, чтобы как бы общее, общее видение системы нарисовалось. Так, так, так, так. У меня на самом деле из повестки на сегодня всё. Что ещё хочется обсудить? Потому что у меня добрая такая мысль есть. Да, бросить вас на декабрь и сказать: ребятки, делайте и посмотрите, что в результате получится. Вот, потому что направление есть, общее понимание проблемы есть, инструментарий понятен. Вот. Дальше я буду больше мешать, чем помогать. Так что, кто ещё что хочет обсудить?

[Speaker 1]
У меня только вопрос, какую из этих прикладных частей я могу сделать, или так, типа, в каком направлении могу двигаться я. То есть как поняла, мне надо всё равно придумать какие-то метрики.

[Speaker 0]
Мгм, то есть, во-первых, если мы говорим о метриках, эти метрики надо придумать. Во-вторых, надо понимать общую архитектуру системы, которая по её получается, соответственно, где они берутся. В-третьих, если мы берём LightLM, посмотреть, что там есть с метриками. В-четвёртых, осознать, где мы эти метрики как можем хранить. И в-пятых, на самом деле, самое главное, осознать, как конкретно мы эти метрики используем. Соответственно, то есть потому что этот вопрос, он определяет все ответы на все предыдущие. то есть, здесь вот это все вопросы абсолютно, скажем так, на здравом смысле, не на уровне базового анализа того, что есть. А дальше, а дальше. Надо забрать на себя какой-то кусочек вот этого функционала, ну и, прошу прощения, начать его пилить. Я максимально прозрачно намекаю на том, что вам придётся с Михаилом друг с другом общаться, но, по-моему, у вас начало это получаться, что меня безумно радует. Что было одной из целей. Вот. Если не получается или если непонятно, потому что на самом деле я на многие вопросы практически сейчас не ответил, оставил вам их на своё самостоятельное изучение, чтобы не получилось так, что я просто наговорил много вещей, а вы потом делаете, не понимая, что и зачем. Вот если вдруг, соответственно, всплывают проблемы, которые не решаются с первого, второго подхода, то, конечно, надо ко мне приходить, я вам скажу, как их решить. Вот. Это можно до конца декабря не ждать. вот Но я говорю, в течение декабря хочу дать вам возможность самим порешать вопросы, чтобы вы понимали, соответственно, какие они есть и с какой стороны к ним вообще правильно подходить. Вот Это примерно мой план.

[Speaker 2]
Мне хотелось бы добавить ещё насчёт анкетки. Наверное, уже есть существующие анкетки в интернете, если нет, то, наверное, можно их нагенерировать через ChatGPT и потом просто какого-нибудь психолога проконсультироваться, нормально ли она. Ну или вообще отказаться от анкет, надо ещё подумать как-то.

[Speaker 0]
Нет, никто не мешает здесь как бы агрессивно прототипировать. То есть условно говоря, сделать какие-то базовые чат-гептешные анкетки для начала, да? Вставить их, посмотреть, ну, сначала, в смысле, базовую идею прогнать ещё раз, да, чтобы вся попса вместе была конгломерирована. То есть, чтобы сейчас есть очень много разрозненных идей, которые совершенно не обязательно, что хорошо интегрируются друг с другом. В результате не получается какая-то там дикая химера, в которой половина подвижности, сердце, абсолютно никому не нужны. А я не считаю, что анкета такой частью является. Я считаю, что из неё, что она нормально бьётся со всем целиком. Я считаю, что рано или поздно мы придём к такому понятию, как там профиль пользователя, где анкета будет основой для его первичного формирования. Но мы ещё до этого не дошли. э-э, но в какой-то момент, в какой-то момент, да? Нам просто надо понять, что оно всё собирается. Если мы уже поняли, что оно всё собирается в единое целое, то есть прогнали по слоненным персонам, прогнали по слоненным сценариям, которые у неё из персон должны получиться, увидели, что всё это, в принципе, работает и собирается в единую систему, дальше мы можем сказать: окей, мы понимаем, что анкеты нам нужны. Мы понимаем, что мы не можем сделать идеальные анкеты, точно так же, как мы не можем сделать идеальную систему реагирования на эскалирование. То есть мы можем проэскалировать, мы не хотим разбираться с проблемой, а что делать после того, как мы проэскалировали. э-э, да, и оставить её в каком-то там варианте. Вот этот чат-джипотешный вариант, он достаточный нам для того, чтобы, э-э, как бы базовый сформировать. А по возможности, нам надо, естественно, прогнать его через психолога. Если психолог у нас найдётся, то мы из хорошего, из чат-джипотешного варианта перейдём к хорошему варианту. Если у нас психолог не найдётся, то по крайней мере базовый у нас уже есть, и мы более того, можем это параметризовать. То есть, другими словами, мы можем сказать: слушай, ты на самом деле летний лагерь, ты на самом деле университет, ты на самом деле школа, ты на самом деле офис, ты на самом деле ещё что-то. Тебе анкеты нужны свои. Не делай наши, ну в смысле, можешь взять наши типовые анкеты, но они слабенькие, потому что для тебя нужны будут свои. Поэтому вот ставь сюда, пожалуйста, свои анкеты, созданные своим собственным психологом, используя приём Михаила. Вот, и таким образом построить нашу систему вокруг всего этого, но это означает, что у нас в какой-то мере подвижность должна быть относительно того, какие у нас могут быть анкеты. Вот так вот. Так. Мы на всё? Если кто-то что-то ещё хочет сказать, говорите. Если кто-то что-то ещё хочет сказать, но вспомнит об этом через час, пишите. Можно в третий писать. Вот, если вы сможете меня сделать вашим другом в Discord, то мы можем соответственно сделать эту группу DM в Discord. Вот, но я думаю, нам от ряда пока хватит. Кран-канал, я думаю, нам не нужен пока. Вот Самоорганизуйтесь. А, тем не менее, ещё раз. Вопросы, проблемы, предложения, идеи, пишите обязательно. Хорошие статьи, хорошие ссылки, информацию о Хрищах в глазах. Всё тогда на сегодня. Спасибо, всё.

[Speaker 1]
Хорошо, спасибо.

[Speaker 2]
Спасибо. Всем пока.