[Speaker 0]
опять я не тысячу кубов, а без ВПН подключусь

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 0]
Так Расскажите мне, как у вас дела?

[Speaker 1]
Так, ну в принципе уже, э-э, более конкретно сформировали мнение о проекте. Вот уже так, чуть глубже копнули, некоторые там инсайты появились. Допустим, придётся отказываться от классификатора, который работает в режиме стриминга, потому что такого нет в OpenRouter и вообще в целом, как будто бы никто не проводит данное решение. Можно там, наверное, где-нибудь ещё как-то это захостить, но это всё намного усложняет вообще в целом как-то идею нашей, как-то в целом идею, да, нарушает. Потому что, ну, чтобы пользователю надо где-то инфармить эту модель, ну как-то странно. Поэтому, скорее всего, придётся отказываться.

[Speaker 0]
Вернёмся к этому вопросу. Там есть, скажем так, варианты. Что ещё хорошее могло бы

[Speaker 1]
Так, схемку можем представить.

[Speaker 0]
Подскажите схемку.

[Speaker 2]
Сейчас я так-то экран шарю.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 2]
Так, вот изначально у нас получается была такая идея, что у нас идёт регистрация с анкетой. Там идёт кастомный бранд, который как раз классификаторами обрабатывается, но пока думали, думали, как это всё можно сделать, немножко ушли от этого варианта. А, что у нас есть? Пока не по архитектуре, а больше по последовательности. Сейчас. Переверните ещё. А, собственно, Система, пользователь взаимодействует с интерфейсом нейронки, в котором привык работать, но просто переходит по нашему URL, чтобы как раз все его результаты заносились потом через классификатор обрабатывались, потом заносились в БД. Если кратко, то так как нет возможности в стриминге изменять ответ, но всё равно по регулярным выражениям можно получается создать, например, какие-то алерты, что мы нашли какую-то страшную штуку, её сразу через Потайку это передали. А так, общая система, то есть ты чатаешься с нейронкой, а после какой-то итога сессии, типа раз в день, собирается потом сводка как раз анализа всех результатов, и через бота Алерт к тебе приходит результат о итоге сессии. Тут получается по схемке как? Схемку ещё надо будет дорабатывать? то есть пользователь отправляет промпт в нейронку по прокси, мы это всё через классификатор определяем, записываем данные потом в БДшку. Не модифицированный промпт, как бы выдвинет пользователь, пользователь тут никаких изменений не видит. Но в случае, если мы на работе классификатора нашли какое-то регулярное выражение, которое попадает к нам в выявленные красные, там жёлтые зоны, то мы шлём сообщение пользователю, к стрелочку, которую я ещё не сделал.

[Speaker 0]
Mhm Так Я тут очень много вещей сам предполагаю, потому что вы их не говорите, и я очень надеюсь, что вы их понимаете. Mambo с точки зрения того, что такое прокси, скажите мне.

[Speaker 1]
То есть, у нас будет какой-то проект, получается, возможно, это будет просто на GitHub'е, да, репозиторий. И вся эта система устанавливается просто докер-образом, и, соответственно, пользователь сидит в своём любимом чат-UI, может быть, он его сам поставил, может быть, какой-то, ну да, получается, сам поставил в приложении каком-то без понятия. Вот. И его задача - это воткнуть вот этот вот урл на локал хост в хосте.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 1]
И через него как раз-таки всё это будет фокусироваться. Ну, скорее всего, будет небольшой, прям супер минимальный. То есть там, где пользователь зайдёт, увидит инструкцию, как создать бота в Телеграме, и типа укажет туда свой ID, который узнает в этом бите. Вот Ну что-то типа такого, ещё супер минимально.

[Speaker 0]
вещи, которые не работают. Первое - это типичный веб-интерфейс с нейронками. Я абсолютно у большинства пользователей на сегодняшний день это именно веб-интерфейс родной. То есть с чат-капитой большинство людей работают с чат-капитой, с кодом в коде и так далее. Это первый момент. Второй момент. универсальность протоколов, она не абсолютная. То есть, условно говоря, тот факт, что в мире существуют вещи типа light layer или open router, они существуют в частности потому, что, вообще говоря, разговаривать с разными нейронками у нас слегка по-разному. Естественно, что ChatGPT, как первый появившийся, потом очень много кто старался всё повторять. Но, во-первых, не всё равно не всё повторяется. Во-вторых, ChatGPT развивается. Ну и в-третьих, что естественно категорически не работает, это всё, что касается инструментов. То есть, когда у нас любого рода агентность появляется, там уже начинается очень приличное количество специфики. Всё это не критично, всё это можно, скажем так, записать. Мы исследователи, мы крайние случаи не додумали. Потом мы всё это допишем. about По поводу стриминга, то есть, по поводу стриминга. Тут же есть на самом деле очень много разных вариантов, как мы можем сделать. Мы можем просто отдельно, отдельным потоком пустить какую-то дополнительную логику, которая существует абсолютно отдельно, и стриминг как бы будет полностью монус. То, что нету ни одного сервиса, который на сегодняшний день продает гартовые... гарт... гарт... сейчас... не открыто иногда. Сейв-гард. Сейв-гард не ронки. Скорее всего, если их ещё нет, то они скоро появятся, и я очень удивляюсь, что их вообще нет.

[Speaker 1]
Ну, есть.

[Speaker 0]
Ну вот.

[Speaker 1]
Но они не стриминговые. То есть, я просто смотрел, как по провайдеру, это единственное, наверное, что более-менее адекватно и не надо будет пользователям там на пятидесяти сервисах регистрироваться, дабы запустить нашу штуковину. То есть, чтобы не мешать.

[Speaker 0]
Опять же, это же вопрос, условно говоря, назовём это инструменты, да? То есть, если мы здесь опять же, надо ландшафт правильно понимать. То есть, у нас ландшафт очень по нейронкам большой и сложный, и в нём есть очень много всего, и если мы для любого утверждения мы всегда найдём исключение в рамках этого самого ландшафта. Просто не надо на этом исключении концентрироваться. Надо смотреть так, чтобы разумную часть этого ландшафта покрыть. В том смысле, что если у нас пользователь - это учреждение, то, соответственно, в учреждении мы можем говорить о том, что в зависимости от размера учреждения мы можем более или менее сложную систему для них делать с точки зрения изначальной настройки. То есть, если это чуть более крупное предприятие уровня университета, то у них есть ИТ-служба, они способны там инструкцию из десяти страниц выполнить, всё настроить как надо. Вот. Способны - это громко сказано, должны быть способны. Ну или способны, если это не наш университет. и дальше, если мы говорим о том, что э-э, это у нас, э-э, там, мы берём и запускаем какой-то отдельный свой собственный сервис и хотим, чтобы, э-э, в нём были какие-то свои гайды, да, то у нас два варианта. Я сейчас не про сервис, что мы свою собственную нейронку запускаем, да. Я сейчас говорю о том, что у нас есть, там, не знаю, э-э, наше приложение, которое, э-э, рекомендует, куда сходить на выходных. мы хотим в это приложение добавить свои гайды, чтобы сохранять её, ну в смысле, чтобы своих клиентов защищать от них же самих. А, не совсем наш случай, но просто достаточно типовой на сегодняшний день. Да? Это ещё часть ландшафта. Её, наверное, мы можем пропустить. Ну и третья часть ландшафта, да, это это домашние неподкованные пользователи. То есть, когда у меня есть семья, я хочу в семье у себя запустить. И четвёртая часть ландшафта - это домашние подкованные пользователи. Вот четвёртую часть ландшафта мы можем игнорировать вообще кардинально, потому что это абсолютное меньшинство. Поэтому там варианты, которые сразу приходят в голову, типа, да ладно, мы им дадим инструкцию, они сами себе ламу или лампу оставят, они немножко отпадают. Условно говоря, это мои первые мысли, которые были просто. вот Потому что и то, и другое, естественно, стриминг нам могут, может обеспечить. Если мы находимся теперь в мире, когда у нас есть действительно вот этот последний пользователь, ну в смысле последний пользователь, когда у нас человек хочет у себя дома, то есть у нас там миллионы миллионов людей пользуются сейчас Нейронкой. Там это что означает? Что они пользуются не через какой-то кастомный интерфейс, они пользуются через стандартный интерфейс. Для них мы не работаем. А, окей, мы им объясняем, что слушай, надо добавить, ты будешь это использовать через вот этот вот наш интерфейс или ещё через что-то. В общем, куда-нибудь и у тебя будет работать урок. Хорошо. Этот вариант мы каким-то образом сможем притвориться, что мы смогли им объяснить. А, но если мы смогли уже уговорить что-то поставить, то доставить их какой-нибудь, ну, запустить их какой-нибудь инсталлятор, который проинсталлирует что-то, в принципе, возможно. Тут мы, естественно, бьёмся о том, что у них GPU не хватит, а даже маленький свитч-гард не ронки. Тогда да, тогда получается, что у нас в экосистеме должен обязательно появляться, э-э, нейронка сейф-карты. Цель в гарк не ровно, нам нужна точность в тренинговом режиме. Или мы от неё всегда результат можем просто дождаться общего большого результата и только потом продолжить работать.

[Speaker 1]
Просто у меня такое мнение о том, что бы добиться, то есть, во-первых, стриминг моделики Cerebra, они достаточно такие примитивные, то есть там как будто бы нельзя прям что-то категорично изменить в её поведении, как, допустим, у обычных LLM'ов прям там. То есть они заточены, как и обычный классификатор, там под сколько-то супер крупных классов, по типу Зов Харма, там и Ай-Ай. А, ну, там, скорее всего, не будет персональных данных, куда LLM может их знать. Хотя, тоже может быть, да. В общем, каких-нибудь пять крупных классов она обрабатывает, и у нас каких-нибудь подхолмств там, наверное, точно не будет. Каких-нибудь галлюцинаций там, скорее всего, точно не будет.

[Speaker 0]
То есть что-то такое очень базовое, возможно, какие-то мотивы она может распознавать. И просто, чтобы добиться от модели какого-то прям очевидно плохого поведения, это всё равно от пользователя идёт. То есть если он её как-то запромптенжекчил, чтобы она начинала материться, ну так это всё от него идёт. То есть как будто бы это надо отслеживать как раз-таки инпут от пользователя.

[Speaker 1]
Нет, никто не спорит, что надо отслеживать инпуты пользователя. А, ну ладно, тут много сторон проблем, мы с вами это всё уже смотрели. Это по третьему разу не прохожу. Что... сейчас я просто параллельно смотрю, что у них там есть. Вот.

[Speaker 0]
Просто как будто бы вот эти вот кейсы, когда модель сама что-то плохое говорит, ну чуть ли не минимальны. То есть они все же за лайнеры, чтобы не говорить, не говорить какую-то чепуху, которую говорит пользователь.

[Speaker 1]
Ну полгода назад это точно неправда была. Соответственно, то есть, там чуть больше, да, то есть месяцев шесть-восемь назад, они очень даже, скажем так, подталкивали людей в весьма неправильные стороны, именно из-за этого вся шумиха и началась. Сейчас, естественно, что крупняк сильно переигрался, но здесь как бы вторая проблема есть, да. Это запрос пользователя существует в определённой степени. Ну и возможности обходить его тоже существуют. Я что под этим подразумеваю? Что есть очень хорошее понимание сейчас, что пользователь хочет, чтобы его обманывали, и пользователь хочет, условно говоря, назовём это, лом на наркотиках. То есть, чтобы была такая некая идеальная модель, с которой ему максимально приятно общаться. То есть, определённый запрос на это есть. То есть, до тех пор, пока есть запрос на наркотики, они будут так или иначе пролезать в той или иной форме. Они будут пролезать в форме отдельных проектов, типа того же там, Character, Character AI, когда всё построено вокруг того, что хочет сам пользователь. а, оно и будет всё равно пролезать в том, что всё равно будут дырки в том, какая будет защита у базовых ламп. То есть совсем надеяться на то, что базовые лампы, они все хорошие, замечательные, от всего защищают, это уже точно нельзя. Слишком много, ну, кейсов реально лавина. И там кейсы-то серьёзные, а в новости-то попадает только то, что совсем жесть. соответственно, это означает, что всё, что, скажем так, неприятное, оно просто никуда никогда не выезжает. Так что проблема точно есть, и проблема тоже есть со стороны нейронок. Потому что эта проблема настолько гигантская, что большие поставщики никуда не могут деться и вынуждены её решают, потому что иначе их заклюют. Это интересный момент. Вот с этим согласен полностью. что это меняет для нас, вопрос интересный. Это как раз то, о чём я говорил, почему надо смотреть, куда они там развиваются, что они делают и почему оно становится лучше, хуже там. Тем не менее, как бы опять же, ландшафт очень большой. Мы можем Там же не зря те же самые ребята из Антропика проводили исследование, какие нейронки самые, скажем так, в наибольшей степени способствуют, чтобы с ними неправильно общались. э-э, и эта ситуация, она всё равно будет оставаться, и всё равно будет очень много нейронов за пределами крупника. Ну то есть всё, что сейчас есть, там это Minimax, там DeepSeek, те же, то есть вот эти, это китайцы, да? LLM. э-э, так, примеры китайцы. Что у них с этой точки зрения, я не знаю. И, э-э, там, это то, что появилось, ну, не появилось, но, скажем так, активно влияет на ландшафт последние полгода. Ещё там в течение следующего года, может, французы опять что-нибудь выпустят новое. Может быть, Сбер с Яндексом выпустят что-то более достойное. Да, и у каждого из этих вариантов будет разный уровень защиты, разный уровень защищённости. Соответственно, что нам, что хотелось бы иметь? Хотелось бы иметь чёткое понимание, что в независимости от того, какую ерунду там творят крупняк, да, или какому конкретно, мы решили, что вот раньше мы работали с ChatGPT, да, сейчас, там, не знаю, по бюджетным, политическим, ещё каким-то вопросам, мы переключаемся, там, не знаю, на DeepSeek. вот и вот это переключение, да, которое сугубо коммерческий вопрос закрывает, просто дешевле. Оно безопасность не понижает, потому что мы не не надеемся на то, что конкретно ChatGPT сделал защиту идеальную. У нас есть свой собственный слой, который эту самую защиту обеспечивает. И вот здесь вот, да, возникает вопрос, что для этого нужно сделать. И здесь всё зависит опять же от того, в рамках какой части ландшафта мы работаем. Если мы срезаем угол, то я бы здесь говорил о том, что мы можем говорить о том, что сервис, который предоставляет нам ту или иную нейронку в том или ином режиме, он существует. Если его нет, мы можем свой запустить. Как бы тоже не гигантская проблема на сегодняшний день, я бы даже сказал, совсем не проблема. взять какой-нибудь из гадовых нейронок и запустить её и в том режиме, в котором нам нужно. а если такое, соответственно, а, ну и а дальше, понимать, нам главное просто понимать, как мы этим пользуемся. И, что с этим, в смысле, что от этого получаем. Если мы не, а, опять же, да, мы студенты, мы ни на что не способны, поэтому будем делать исключительно то, что есть, а, используя то, что есть. То, ну, опять же, на защиту, как говорить не надо, а, немножко более политически правильные ответы давать. Но с этой точки зрения, да, чтобы действительно такие вопросы классные тормозили, мы можем этот момент пропустить, но, а... просто вот говорить о том, что, ну, так как мы не нашли или так как нету хорошей там стриминговой или не стриминговой варианта для картовой нейронки, значит, мы её использовать не будем, не совсем правильно. Если это прям прорывно нужно и необходимо, то вариант абсолютно точно существует. Если это одна из сорок восьми фич, которая там чуть-чуть совсем пользу приносит системе, то, конечно, можем её пропустить. И то, и другое, и третье, оно с любой точки зрения обыгрывается нормально, с точки зрения защиты, с точки зрения текста, с точки зрения аргументации. Тут просто важно не упереться в этот вопрос, ну в смысле, не сдаваться здесь просто потому, что стало слегка неудобно. Если оно действительно пользы не приносит, то хорошо. Если оно нам сильно нужно, у нас просто не получилось, то, ну, придумать, чтобы получилось, на самом деле не очень сложно. put Это то, что касается этого вопроса.

[Speaker 0]
Ну, в общем, я да, тоже могу вставить свои слова, что я думаю, вот эти вот классификаторы стриминговые, они маленькие, ну и как мне кажется, просто тупые, и то есть не могут отловить какие-то супер серьёзные случаи, на которые как-то бы хотелось обращать внимание. А во-вторых, вообще в целом, я думаю о том, что нам надо сосредоточиться как-то, наверное, на сборе датасетов, на сборе бенчмарков, чтобы проверять все наши гипотезы на цифрах. То есть мы втыкаем этот вот стриминг-классификатор и смотрим, насколько метрика улучшилась или уменьшилась. Вот. И делаем какие-то выводы, работает эта штука или нет. если там прям совсем какая-то копеечная штука добавляется к нам в метрику, то, ну, наверное, можно отказаться от этого стримингового классификатора. И как раз-таки у нас будет какое-то такое сформировавшееся мнение, которое мы можем сказать

[Speaker 1]
Это очень разумное направление. Да, не всё правильно говорить в начале, но бог с ним. Э-э, потом ещё про это к этому вернёмся. Но с этим согласен полностью. Поэтому и просил посмотреть соответственно на те, какие у нас уже сейчас есть наборы данных, которые для этого используются. То есть, с точки зрения наборов данных, кто что помнит, какие есть, э-э, кто сейчас соответственно какие наборы данных используют для тренинга этих самых нейронок, которые решают такие эти же самые проблемы.

[Speaker 0]
Ну, правда, чего-то золотого я не находил, там такое по верхам, и надо будет вот эти вот

[Speaker 1]
Ну ладно, пересмотрите ещё раз, потому что я специально ради этого ссылки и давал. Но основная, которая сейчас используется, это Toxic Chat. То есть я до этого забыл, как называется, там два месяца, три месяца назад, давал ссылку на, э-э, там MB Guard или что-то такое, то есть проекты, которые интереснее не столько своей нейронкой, сколько своими наборами данных. Вот. Ну и... сейчас. В общем... В общем, есть у меня ещё полторы ссылки, которые вам надо посмотреть и обработать. Ладно. Э-э, с этой идеей согласен. Э-э, её как вектора определим, к ней вернёмся. Хорошо.

[Speaker 0]
А, есть ещё одна идея, ну такая вот супер интересненькая, как будто бы и нетривиальная. В общем, сейчас же очень популярно направление в том, чтобы находить вектор чего-либо, какого-то поведения над LLM. Но это не работает с проприетарными, к сожалению, но работает с open-source-ными. То есть мы можем найти вектор, допустим, галлюцинации у LLM, вектор там подхалимства у LLM. И можем его типа увеличить либо вообще убирать. Так что, возможно, какой-нибудь синтетический датасет под подхалимство мы можем составить. И потом просто на нём замеряться. Возьмём какой-нибудь квент, вставим в него как раз-таки вот это вот направление подхалимства, и пусть всё у нас по головке ладит, так скажем. Вот. И потом, да, замеряться.

[Speaker 1]
Спорная штука. Э-э, это... Я честно считаю, что здесь эффект плацебо больше, чем реальной полезности. Можно попробовать. Это... это одна из таких тем, на которую можно защитить 48 кандидатских и не сделать ни одной полезной вещи для человечества. Поэтому защищаться на этом можно штукой любопытной. Я бы сказал так: заниматься вот этой темой очень классно и интересно. То есть это как раз такая интеллектуальная задача, которую я очень люблю. Проблема в том, что практическая полезность от этого, скорее всего, будет сильно меньше, чем полтора ивза-нелса, которые мы в правильном месте воткнём в той системе, которая у Сони там была нарисована. То есть вот это вот, э-э, импакт отношения, объёма импакта к полезности, про него очень часто забывают в научных работах. А очень, ну, в подавляющем большинстве случаев, да, сложные проблемы, они там на 70-90% решаются тривиальными врисками. Потом, э-э, всё, все уже более сложные вещи требуют, скажем так, требуются уже после того, как самые простые сделаны. Поэтому вот в рамках вот этого вот обсуждения я всё пытаюсь к какому вопросу-то дойти. Да, а, хорошо. У вас есть вариант. А, у меня есть его критика, но на самом деле бог с ним. Потому что сделанный вариант, э, в сто раз лучше, чем бесконечное количество критики. Вы насколько далеко продвинулись в реализации всего этого дела?

[Speaker 0]
Ну, просто вот, надо было как-то составить вообще, что мы делаем, потому что сделать-то можно, можно всякое сделать, но потом не не прийти к чему-то обособленному.

[Speaker 1]
Вот что. Всё вокруг дурака, и ходим по очень обширной теме, и меня в этой теме очень сильно смущает, что наши темы именно по диплому, они завязаны на каком-то психологическом качестве людей, и вот всех вот этих вот Петриков, которые являются, ну, психологическими. А те вещи, которые, например, предложены в решении для университетов, для предприятий, они как будто бы не покрывают это. Ну, просто я не могу представить такого кейса, чтобы работник на предприятии использовал бы нейронку внутреннюю и начал бы писать там что-то про свою депрессию. Конечно, такое может быть, но мне кажется, это должно решаться на уровне предприятия, не на уровне системы, которую мы как бы даём. Типа, вот это вот мне казалось очень странным, и я думаю, что как бы оптимальное решение именно по предметной области, которое мы можем предложить, это какая-то система родительского контроля. То есть мама устанавливает себе на рабочий вот на домашний комп вот эту вот систему, и как бы с ней я пользуюсь потом, и в случае каких-то штук, по итогам сессии, маме на телефон в бате приходит алерт, что типа, ой, ваш ребёнок провёл сегодня типа шесть часов в нейронке и затронул там, не знаю, десять тревожных сообщений. Как бы вот такая вот узко-предметная область, я считаю, в которой мы можем начать двигаться.

[Speaker 2]
Я здесь единственный момент не соглашусь, я согласен с аргументом по предприятию. Здесь проблема в чём? Я под предприятием университет подразумеваю, то есть у человека, человек - это студент. Да, сузим наш немножко, да, и у него есть два варианта. Ну раньше, да, сейчас вам это немножко менее знакомо, но на знакомом мне примере привожу. А, то есть пользоваться бесплатным университетским интернетом или пользоваться платным своим мобильным. И там двадцать лет назад это вообще был не вопрос. А, дайте сколько влезет бесплатного. Вот, основная проблема была в том, что пользоваться университетским интернетом было настолько неудобно и печально и больно, что даже, да, даже студенты иногда умудрялись пользоваться своим. возвращаясь соответственно к этой же истории, да, то есть если мы говорим о нейронах, то теоретически, если я являюсь, объясняю кейс, да, если я являюсь каким-то представителем университета, школы, ещё какого-то крупного такого комьюнити, то я хочу, чтобы у меня члены работали эффективно. То есть другими словами, чтобы они сделали больше за меньшее время. То есть, например, я хочу, чтобы у меня люди компьютерами пользовались. Я им даю компьютер. Я хочу, чтобы они у меня книгами пользовались. Я им даю библиотеки. Я хочу, чтобы они у меня нейронками пользовались. Я им даю, соответственно, доступ к соответствующим нейронкам. Но в этот момент у меня как у предоставлятеля инфраструктуры возникают всякие разные ответственности, потому что, ну, в частности, чтобы то, что я им предоставляю, не было использовано ими во вред. Вот Поэтому я так сильно подозреваю, что Достать в университете литературу по производству наркотиков будет тяжело. точно так же, потому что университет, наверное, старался сделать так, чтобы аккуратно эту тему обойти. Хотя фармакология тоже штука. А, с другой стороны, если у нас университет захочет всем людям предоставить возможность пользоваться нейронками, да, опять же, так, с точки зрения некоего абстрактного университета, это на сегодняшний день было бы максимально разумно. Более того, этот тренд абсолютно точно на Западе существует. Честно, не слежу за этими вопросами у нас в вузах, но я подозреваю, что и для нас тоже докатится. И в этой ситуации мы будем хотеть ровно такой же инструмент. Тем не менее, я, если честно, не очень люблю тему универскую. Это тема понятная, но она меня естественным образом ассоциируется с взаимодействием с крупными бюджетными организациями и их ИТ-отделами. Я в жизни взаимодействовал с этим настолько, что у меня просто от самой мысли становится плохо. Поэтому идея сделать продукт для семьи, да, мне нравится очень гораздо больше. То есть я тут с вами на самом деле очень сильно согласен. То есть если я не как бы вас принуждаю к этому пути, я вам достаточно много свободы в этих вопросах во всех оставляю. Вот, но с точки зрения того, какая тема мне больше всего импонирует, это, естественно, всё, что касается возможностей для произвольной нейронки, хоть хост, хоть крупная, хоть маленькая, хоть чья, да, сделать систему, которая гарантированно нас от всего защищает. И да, мне по, скажем так, по должности немножко интереснее вопросы, которые защищают конкретно там моё собственное приложение, но я думаю, что мы в этом направлении не пойдём. Мы пойдём немножко больше в направлении, а именно вот этого. поставить что-то у себя дома и быть уверенным, что всё хорошо. Вот, если у нас получится вот такую штуку сделать, это будет замечательно. Вот, если хотите повернуть полностью в сторону self-host, я не думаю, что хотите, но если хотите, то тоже вариант. Это тоже очень интересное направление. Если хотите остаться в рамках абсолютного большинства человечества, то, конечно, это должно работать с крупными провайдерами. То есть, почему интересно поворачивать в сторону self-host, потому что Михаил в принципе прав. У нас есть очень много разных инструментов, которые мы можем использовать, если мы можем видеть внутрянку. Если мы с каждого слоя можем ВИСА собрать, посмотреть, что происходит, если мы вокруг этого можем какую-то дополнительную логику проделать. Если мы можем, соответственно, там отдельные эмбеддинги посмотреть, если мы можем там лору какую-нибудь добавить. А такие возможности, их почти нигде нет или если они есть, то они недостаточно, ну, очень разные у разных провайдеров. И поэтому мы здесь будем немножко лишены этого инструментария, что печально, но зато позволит нам гораздо более широкую аудиторию открыть. Так что, выходя это всё к чему? Я это к тому, что надо что-то уже сделать, что запускается и работает. Я за то, чтобы собрать данные. Я, у меня есть ещё, как минимум, я говорю, полторы ссылки, которые я буду очень рекомендовать вам посмотреть. вот но это всё замечательно, давайте мы что-нибудь сделаем, что уже запускается и работает. И даже если у этого есть какие-то ограничения, неточности, не туда пошли, это не так смертельно, как если мы будем ещё два месяца разглагольствовать о том, чем конкретно мы заниматься.

[Speaker 0]
Да, хорошее замечание. Так, было много всего сказано. Так, насчёт университетов, я заметил тенденцию к тому, что, значит, бизнес, он напрямую даёт студентам какие-то скидки на свои продукты. Какой-то студент, пролепее студент, и получить скидку на Spotify, бесплатный Google Colab, бесплатный ChatGPT и так далее. Это как будто бы специально делается для того, чтобы ему на раннем возрасте дать эту волшебную таблетку, чтобы он уже как-то полюбил эту компанию, то есть с ней в какой-то симбиоз, значит, вступил, и потом, когда у него появятся деньги, он будет с кайфом оплачивать их условия. А когда это делается через ВУЗ, то как-то что-то там теряется. Вот когда мне там дают бесплатный доступ к PyCharm'у, то, скорее всего, когда я вырасту из своего студенчества, то появятся деньги, и я смогу покупать себе лицензию, а не пользоваться студенческими благами. Вот на этот расчёт у компании. Так что они это делают напрямую. Вот. Так, дальше был... дальше можно, наверное, Виктора снова вспомнить. Я-то просто это планировал чисто для датасета. То есть, чтобы у нас был какой-то датасет на подхолмство, на галлюцинации, на что-то ещё, чтобы просто можно было бенчмаркивать. А так, конечно же, люди будут выбирать все крутые дешёвые проприетарные системы. Типа, содержать Qwen - это очень дорогое удовольствие. Понятно, что его можно использовать через Zapier. Но во всяком случае, это была чистая идея для создания датасета. Получать циферки, улучшать наш пайплайн, получать циферки, ну вот так вот итерироваться до какого-то потолка. Вот. Как-то так. А, ну насчёт того, чтобы делать уже систему, я просто сидел на книгах Смидоровича, как там ещё, Слайт Лолем подсобачиться, и на самом деле всё, ну, кастомизируемо. То есть, если чего-то прям нет в системе у них по умолчанию, можно всегда залезть в код, у них есть колбэки, и почти на всё. И спокойно как бы вцепиться внутрь системы и делать с ней что угодно. А для нас это собирать метрики. Ну, там, по-моему, есть что-то уже встроенное, чтобы отправлять и хранить все данные, текстовые даже данные в Postgres'е. Поэтому как бы этой проблемы нет. А если проблема есть, нам надо что-то своё, так колбэк просто садится и всё. И мы сохраняем все данные.

[Speaker 2]
Угу, мы просто примерно на вот этом обсуждении разошлись месяца назад. Я надеялся, что мы дальше не уйдём немножко. Хорошо. Ладно. Давайте, э, ещё раз, да? Надо теперь от общего понимания, что да, LLM, а, Light LLM работает, да, это всё можно сделать, перейти к конкретно вот четыре прямоугольничка, которые надо запробовать. Вот если эти четыре прямоугольничка запробовать, оно вот так будет запускаться. Вот это вот мы будем видеть на экране. Вот это вот у нас будет на входе, вот это у нас будет на выходе. В результате оно будет работать. пусть максимально рудиментарно, пусть пока оно какой-то гигантской полезности не представляет. Но и ещё раз, да, то, о чём тоже месяц назад говорил, это попытаться это всё увидеть ещё из дополнительного призмы именно своих. То есть у Михаила это вопрос эскалации, у Софьи это вопрос, э-э, нет. То есть вот эти вопросы, да, их необходимо тоже найти, скажем так, в LightLM, осознать, какие прямоугольники должны быть написаны любыми тривиальными стабами, чтобы они там уже появились. Вот. И после этого у нас оно запустится и будет работать. А дальше, действительно, я согласен, если у нас нету, э-э, какого-то бенчмарк датасета, то есть что мы дальше делаем, совершенно непонятно. Поэтому дальше мы сможем это всё прогнать на каком-то бенчмарке датасете и удивиться, что там на уровне двух-трёх юзера-нолсов у нас уже там и трёх ключевых слов у нас уже всё работает. Там, ну, по поводу того, что такое всё работает, можно потом прийти, но сейчас не так критично. Вот, или наоборот, увидеть, что оказывается три-четыре юзера-нолса не хватает и очень хочется того самого, то самую свою гардероб. Окей, то есть добавляем. Или уже видим, что и добавлять не надо. Да, то есть, э-э, собрать, то есть, тут замечательно ситуация в чём? Всё есть. Есть LightLLM. Есть возможность с него дописывать. Есть, соответственно, сложные и простые инструменты. Есть примеры того, как это сделано. Даже на самом деле датасет уже есть. тоже месяц назад обсуждали, что если мы возьмём, то есть тот же самый Клодовский датасет, он же опубликован. То есть мы можем оттуда нагергать только те части, которые нам нужны и просто их прогнать.

[Speaker 0]
Oh. То есть сейчас, сейчас хочется перейти к какой-то самой простой варианту реализации, и уже потом, увидев, что этот вариант реализации даёт нам качество, там, восемьдесят, решить, что восемьдесят — это достаточно, или решить, что нет, давайте девяносто пять искать, и придумать, как эти самые девяносто пять получить. Ну, я говорю, к этому вопросу о том, что такое качественный результат мы перейдём. Сейчас хочется какой-то прототип, чтобы появился. Как нам сделать, чтобы у нас появился прототип?

[Speaker 1]
Ну, немножко раскрывать задачи, как будто бы вот составление бенчмарка тогда на Софью, я думаю, за Ковру, всё, что мы обсудили вот эти вот огоньки, и потом будем замеряться, смотреть и дальше думать. Также вот идеи ещё мы озвучивали насчёт какого-то кастомизированного решения в том плане, потому что мы собираем диалоги пользователей, и мы можем под них подстраиваться. То есть мы понимаем, том, что у пользователя проблема с доверием к LLM, он слишком доверчивый, поэтому можно уже какой-то кастомный писать промпт о том, что пользователь слишком доверчивый, и типа пытаясь там какие-то плюсы-минусы найти, типа заставляя пользователя вообще самому что-то расчёлчить. И это уже даёт какой-то вэлью, это уже даёт какой-то рост по метрикам уже сходу. И это просто как идея интересная, то есть одно дело, когда этот проект наш лежит, в плане того, что вот, в принципе, мы просто дёргаем API, очень круто дёргаем API. И в принципе, любой бизнес тоже может так же круто дёргать API, но у нас фишка в том, что у нас это кастомизируемая система. Потому что мы на этом фоне обрабатываем диалоги, делаем какие-то выводы, делаем кастомные промпты, и это даёт value по метрике. Типа, чем больше вы общаетесь, тем лучше под вас система подстраивается и тем она безопаснее становится. Это как будто бы очень, очень круто.

[Speaker 0]
Смотрите, а если всё делается совсем правильно, то то, что мы сейчас называем, обсуждаем, это называется, как ни странно, модель данных. То есть, мы в какой-то момент осознали, что для того, чтобы выполнять те функции, которые нам нужны, нам необходимо вот это, вот это, вот это хранить в базе данных. Ну, хранить где-то, неважно где. Да, то есть оказывается, ладно, я скажу ещё раз этот термин, но опять же, сами придумайте, может быть, что-то лучше. Оказывается, нам нужен профиль пользователя. Оказывается, нам нужна история общения. Оказывается, нам нужно понятие метрики. Оказывается, нам нужно ещё что-то. То есть, а вот прийти к модели данных и что у нас в этой модели данных существует и что у нас должно храниться, это безусловно то, что должно желательно произойти, чем раньше, тем лучше. Так, ладно, у меня потихоньку тайминги начинают подходить, поэтому я перейду к вопросам. Так, две ссылки в чат заслал, видите?

[Speaker 1]
Вторую я разбирал, то есть в плане это... ну это классика уже.

[Speaker 0]
Мгм. Ну вот, то есть соответственно, тот же GPT-OS, он же в том числе есть вариант сто двадцати... сто двадцати миллиардный. Сто двадцать миллиардов - это так-то хороший уже нейронка. И я GPT-OS до сих пор, на сегодняшний день, не сейвкарта, обычный GPT-OS. Это у меня на сегодняшний день любимая open source нейронка. Соответственно, она очень неплохая. Она даже в патентизированном состоянии... работает достаточно неплохо. Вот, соответственно, есть, скажем так, возможность надеяться на то, что SaveGuard нормально работает. Чего я не знаю, да, это вот GPT-OS SaveGuard, это они как ожидают, что с ними работать будут. То есть в варианте вопросов-ответов или в варианте то, что там, ну, мы опять же просто вес смотрим у конкретного выхода, то есть там голова написана для классификации. Вот этого я не посмотрел и не успел.

[Speaker 1]
А, в этом в SaveGuard от OpenAI, GPT-4? А так нет, там же обычный текст, она генерирует.

[Speaker 0]
Я тоже думаю, что там обычный текст, потому что это GPT-4. Просто в этой ситуации, ну просто если это действительно так, если там нет отдельной никакой головы добавленной, то вот здесь как бы и стриминг нужен, и возможности стриминга есть, потому что это обычная GPT-4 с нейронкой. Ну всё остальное, в общем. Ладно. То есть, что, что я помню, что там ещё было? Посмотреть, что оно есть, посмотреть, что оно умеет, и там у них, в принципе, все картинки написаны, то, как оно должно работать. И там же у них есть списки, ссылки на то, на чём они это тренировали. То есть там есть ссылки на датасет. Вот, то есть, в принципе, тоже такая отправная точка для того, чтобы это видеть. Ну и там есть информация о том, как они вообще видят безопасность и какой уровень безопасности с их точки зрения GPT-OS обеспечивает. То есть, это вот ровно тот вопрос, о котором я говорил, что нам надо понимать, что крупняк делает и где находится и как нам это теперь использовать. То есть, я до этого давал на Anthropic ссылку, вот это вот ссылка на OpenAI. Рустрей, это честно, кстати, у них отвратительный имен, как-то про них последние три месяца стало больно много слышно. То есть, они, видимо, где-то сильно подводой что-то делают, потому что то там, то сям у них их название появляется. Это некая такая попытка объединить всё, что творится, и сделать такой консорциум между крупными игроками, чтобы все вместе договориться, что вот мы безопасность обеспечиваем вот так вот. Пока-пока у меня, скажем так, не сложилось однозначного впечатления о них. Но тоже посмотреть, соответственно, тоже понять. Что ещё замечательно, это то, что они промышленно пытаются делать то, что мы с вами обсуждаем. То есть вот условно говоря, у них эти все обсуждения уже были, и они из этих обсуждений попытались получить какой-то там конкретный продукт. Вот Ещё раз, мне не до конца понятно их текущее состояние и почему Вот я смотрю на сайт, выглядит как проект, который умер давным-давно. Вот. И тем не менее, последние, я говорю, где-то полгода, я периодически слышу про них инструменты. А, про них информацию. Вот. Может быть, я, конечно, сайт не тот дал. Ну конкретно сейчас я убежусь, что я не путаю Русстов, потому что Русстов, видимо, много.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 0]
А, Сорян, да, видимо, видимо, всё, я понял, почему я никуда иду. Потому что русских много. Uh-huh В общем, вот эту ссылку. Эта ссылка у меня сейчас тоже не откроется, я сам русский перепутал. Прошу прощения, я, кажется, ссылку подготовил. Ну вот. Посмотреть вот это, что они делают и ах и Где мы находимся с точки зрения того, что они делают? Да, к сожалению, рустов их несколько. Вот, ну и в следующий раз рассказать, что из этого, что это означает для нашего проекта. Тоже удобно, смотрите, просто. Не обязательно супер глубоко вчитываться, но понимать, что у нас происходит, точно надо. Вот тот факт, что я ссылки перепутал, достаточно показательно говорит о том, что я глубоко эту тему не копал. просто несколько раз попалось на глаза, решил, что скажу, у меня два студента есть, пусть посмотрят. Так. Так, так, так. Это был первый вопрос. Второй вопрос. как они С вас отчёт по нирт требуют?

[Speaker 1]
По-кому?

[Speaker 2]
Нет, только если мы его именно пишем вместо практики в эти компании. Ну это, конечно, не по диплому.

[Speaker 1]
Подожди, я что-то не понял. А, типа, если это диплом в какой-то компании я пишу, то вот что надо сделать.

[Speaker 2]
Нет

[Speaker 0]
Ну ладно.

[Speaker 2]
Там у тебя есть, а вот в текущем семестре у нас есть, получается, мощность исследовательской деятельности или практика в ИТ компании.

[Speaker 1]
Ага.

[Speaker 2]
дисциплины как защита выпускной, вот этой вот работы, её нету. Поэтому по диплому конкретно ничего нам, я что-то не надо писать.

[Speaker 0]
Okay Вот этот вопрос меня облосняет, потому что у меня есть два курса ВИКа, которые надо, вот, и мне надо было с вами разобраться, что в этот момент не пропускаете, и всё хорошо, замечательно. Ладно. Хорошо, это сломало мне тайминг. Я думал, на этом вопросом 10 минут будем заниматься. Окей, тогда давайте вернёмся к самой интересной части. Архитектура того, что надо сделать. Прототип у нас как будет выглядеть? А, я не настаиваю на том, чтобы мы всё за неделю, ну, соответственно, на пробули. Но, а, можно ли, Михаил, сделать именно картинку, то есть не реализовать, ну, если всё, если честно, может всё реализую, но я не настаиваю. Я просто сказать, что вот здесь вот, вот так вот у нас, а, вот это вот условно назовём это. архитектура LightLM, нам нужно вот здесь написать вот такую штуку, такой прямоугольник, здесь написать такой прямоугольник, здесь написать такой прямоугольник. Вот это я ещё не смотрел, вот это я уже написал, а вот это вот, в принципе, можно потом дописать. То есть, вот это вот то, что нужно сделать в первую очередь. И я совсем не против буду, если как минимум часть прямоугольников Соня на себя тоже заберёт. Или Соня категорически против. Ну вот. То есть, я просто к чему, Михаил, не обязательно прям на амбразуру бросаться и полностью всё реализовывать. Надо чуть-чуть с ноги оставить. Вот, а вот этот вот набор прямоугольников с чётким пониманием в идеале прям с конкретными задачами, вот это надо сделать вот так, вот так, вот так, вот это надо сделать вот так, вот так, вот так. Получится сделать к следующей неделе или не получится?

[Speaker 1]
Да, я думаю, получится, но тогда я просто вглубь пойду разработки, потому что, ну, непонятно, какие там ещё подводные камни могут быть. В принципе, я уже подрессерчил, что там как присоединяется, и, ну, почему-то магия выглядит всё слишком просто. Вот, не уверен, что слайд-лоу-эйм такое слово можно подобрать. Вот, в целом, так что погружусь. Да, и там дальше будет видно. Ну, пока что, блин, да там всё как будто бы уже готово.

[Speaker 0]
Ну да.

[Speaker 1]
Я боюсь, что это... я боюсь, что это неправда.

[Speaker 0]
Э-э, это и правда, и нет. То есть там проблемы будут подлые, уровня, там, просто неудобно что-то работать. Просто отсюда гигантский файл, что потому что в нём 48 миллионов провайдеров, что в результате найти это место, куда вписаться, оста- оста- становится очень тяжело. Oh, what? просто из-за того, что проект большой, система сборки настолько сложная, что просто банально, чтобы у себя эти локальные из исходников собрать, надо дополнительные действия делать. Ну вот последнее, какие парадоксальные, я не помню. Последнего, по-моему, проблемы нет. А, то есть там просто там по утру, по-моему, у них, если я всё правильно помню. Я не помню вообще никаких у себя приключений именно с тем, чтобы это запустить, но я честно делал это восемь или девять месяцев назад последний раз. Поэтому я просто уже, во-первых, могу чуть не знать, что точно изменилось, а во-вторых, я могу чуть не помнить. Соответственно, но да, это всё должно быть относительно просто и давайте честно, мы не решаем здесь проблемы, которые люди до нас никогда не видели. А LightLM - это на сегодняшний день флагманский проект в этих направлениях, поэтому, скорее всего, кто-то уже делал что-то похожее. вот э-э, ну и параллельно можем вернуться к, ну, можем обсудить, как мы вообще организуем этот вопрос, да? То есть, хотим ли мы, чтобы там наши комитеты были прямо в LightLM. Я на самом деле исключительно за, если мы для человечества что-то полезное сделаем, что у нас включится в LightLM, это будет очень хорошо. Если не получится, ну, замечательно. Вот, будем жить в одном отдельном своём репозитории, вот, отдельным форком и подсасывать время от времени изменения. вот Атак посмотреть основной репозиторий, посмотреть, из чего он состоит, посмотреть подлески и тонкости типа там, какой линт используется, как эта сборка происходит, как это всё запустить. Естественно, пакеты нам выкладывать не надо будет, но на это тоже можно всё взглянуть. То есть такие около разработческие вопросы, которые, скорее всего, проблем создадут больше, чем непосредственно кодирование. Вот, ну и если что-то непонятно, спросите меня.

[Speaker 1]
Хорошо, ну тогда проектчик на GitHub я тоже создам, всех добавлю и потихонечку. Просто мне казалось, что мы прям так интегрироваться в LiveWire полностью не будем, то есть это будет, так сказать, поверх вот кабёртка около неё, потому что просто

[Speaker 0]
Вот это вопрос, который я хотел ещё отдельно обсудить, когда вы до него дойдёте. Есть два способа вносить изменения в Lighthouse. Вот вам надо их найти и увидеть. Один из них означает изменение программного кода. Это неприятно, потому что если наш изменённый программный код не в основной репозиторий не взят, то там надо постоянно синхронизироваться. И второй вариант, который Lighthouse поддерживает отдельные плагины, скажем, ну там, к слову, не плагины используются, забыл, как там их называют. Ну в общем, который позволяет просто сбоку иметь отдельный код, который выполняется. И в этой ситуации... Мы как бы встраиваемся при этом, не исправляя сам код. Этот вариант, он, конечно, более, ну, приветствуется, но с другой стороны, он ограничивает нашу свободу именно в тех местах, где Lightroom нам разрешил подобного рода код вызывать. Вот насколько каждый из этих вариантов бьётся с теми идеями, которые у нас сейчас есть, ответ на это я не знаю. Вот это вот вопрос, который на самом деле меня волнует больше всего с точки зрения интеграции с Lightroom. Но я думаю, что мы до него как раз-то дойдём, тогда обсудим. Ну для этого лучше понимать, как LightLM запустить и почему это проблема, вот, или почему это не проблема. Зайти там и немножко от руки код поменять. И какие варианты для написания кода есть для того, чтобы принять решение уже в следующий раз о том, каким из двух вариантов мы идём. Опять же, следовательская работа, у нас ещё немножко времени есть, мы себе на самом деле ошибиться можем позволить. То есть пойдём сначала одним вариантом, потом осознаем, что неправильно и переиграемся. Не конец света. Но, конечно, будет приятно, если мы сразу всё сделаем правильно.

[Speaker 1]
Ну тогда можно, да, разделиться. Я тогда LightLM потыкаю, Софья бенчмарки, датасеты, потому что ну их всё равно надо делать. И, в принципе, хорошо, не распараллелить.

[Speaker 0]
Хорошо. Ну, по крайней мере, что сейчас надо сделать, это посмотреть, что уже есть, потому что я ещё раз считаю, что меньше надо двигать, можно больше надо брать. А, ну в смысле, меньше надо придумывать, больше надо брать. Свой биас дёргать по этому поводу. Вот, у меня и мысли, и информация, и ссылки есть, просто мне их надо находить. Если вы меня их не попросите, я про это не вспомню. Okay Вот, ладно, тогда Михаил попробует в следующий раз описать действительно, ну уже руками, дойти прям до переменных и типов и поле, и всего остального, и что-нибудь поделать руками, нарисовать прямоугольнички. А Саша попробует какое-то сформировать представление о том, после того, как мы уже это запрограммируем, на чём мы это, как мы это вообще запустим и с какими примерами, чтобы понять, что у нас получается. Поэтому надо знать, что такое ошибки первого рода, что такое ошибки второго рода, что такое точность полнота, что такое смера. Ну хотя бы так. Ну вот. И это со мной обсудить. И после этого, да, я дам... Ну как, и после этого я найду ссылки, которые с которых можно начать, по которым можно походить с точки зрения того, какие там уже датасеты есть. И что из них можно взять. Чего у меня нет в памяти, потому что я, по-моему, ни разу до этого уровня не опускался, это в каких они форматах. То есть, я знаю, что они существуют, а что это такое, к сожалению, из головы не знаю. Помоги. Вы ведь оба знаете, что такое кагл, или вы не знаете, что такое кагл?

[Speaker 1]
Да, конечно. Да, мне кажется, сейчас Кагал всё устроил с этим фейсом. Ну в плане датасетов, в плане сортирования, ну тут да. Сейчас посмотрим.

[Speaker 0]
Ну да, просто я стал думать о том, что оно, скорее всего, не на кабле. Потом я понял, что если я скажу, что оно, скорее всего, не на кабле, Звони меня не поймёт. Надо меня спросить. Когда я говорю вещи, которые непонятные, надо меня спрашивать. Ладно. Вроде всё. Все всё поняли?

[Speaker 1]
Да

[Speaker 0]
Sunny

[Speaker 2]
Так, вот какого-то слова, которое я сегодня услышала, не нашла.

[Speaker 1]
Kaggle

[Speaker 2]
Кабельный

[Speaker 0]
Ну ладно.

[Speaker 2]
какой-то датасайт в комьюнити, оно

[Speaker 0]
Да, да, да. Можно у меня потом поспрашивать. В общем, объективно, скорее всего, данные, которые нам нужны, они не там. Я просто... ещё одна часть ландшафта, которую невредно знать для скорее общей родиции. Ладно, у меня там в три других студента уже, другой студент. Поэтому я вас уже могу пока что-нибудь отключаться.

[Speaker 1]
Ну, вроде бы всё нормально.

[Speaker 0]
Понятно.

[Speaker 2]
Спасибо большое.

[Speaker 0]
До свидания.

[Speaker 1]
До свидания.