[Speaker 0]
Ну, офиген.

[Speaker 1]
Я слинулся, так что у меня здесь никаких настроек нет, поэтому шлифки-шлифки, чтобы не слышно, что я не отклонюсь куда-нибудь.

[Speaker 0]
Ну, я слышу нормально уже.

[Speaker 1]
Это очень хорошо. Так, по документу понятно или пройтись?

[Speaker 0]
Ну, это вроде бы все как раз то, что уже скидывали.

[Speaker 1]
Нет, конкретно ту ссылку, которую я послал. Там была ссылка на конкретный документ. Я обещал написать все, что я думаю по поводу того дока, который был. Вот это вот он.

[Speaker 0]
Да, по нему я еще не успела пройтись.

[Speaker 1]
Ну, ладно, там все написано, если честно. Тут можно сейчас глазами пробегать или что-то непонятно спросить?

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 1]
Добрый день. Добрый день. Соня, получилось посмотреть или нет?

[Speaker 0]
Да, я посмотрела.

[Speaker 1]
Я про этот док. Есть какие-то вопросы?

[Speaker 0]
Как будто вопросов нет, я понимаю, что к тем метрикам, которые я первоначально описывала, надо еще добавить некоторые, которые будут на поведение.

[Speaker 1]
Да, на самом деле, я тоже немножко по другому акценту ставлю, потому что самые простые метрики для сбора, это сколько человек сидел, когда он сидел, сколько он разговаривал. И да, естественно, что есть всякие хич-кейсы, когда у нас не один человек, а сразу сорок от одного аккаунта, но если мы их пропускаем, то они наиболее тривиальны для сбора. А если прям по персонам пройтись, да, вот конкретно по тем, которые мы выделяли. Получается, что вот эти все хитрые метрики, которые у тебя, их все тяжело собирать, и при этом они этим персонам помогают минимально. А метрики, которые я предлагаю, они, соответственно, легко собираются, еще и помогают, ну, не всем, конечно, но большинству и в наиболее важный момент. Поэтому я не просто говорю, что надо добавить, я говорю о том, что важнее начинать немножко с других. Если в документе это непонятно, то два момента. Во-первых, еще раз, если английский непонятен, я могу сразу на русском делать. А во-вторых, чего было во-вторых? А во-вторых, что сейчас надо сделать, это надо этот док редактировать. Вот, то есть, соответственно, там может быть какая-нибудь жестокая неправда написана, и вообще все большие делиться нации. Вот, потому что очевидно, что я его подготовил за последние 10 минут. Вот, поэтому там могут быть не все, что я хотел сказать. И, в принципе, свой след в этом во всем оставить, что все совсем не так. Одна из причин, почему я так долго это все рассказываю, это потому что я еще там не логичный документ делаю для Михаила, и поэтому я трачу время, пока он у меня генерируется. Ладно, бог с ним. Третье мы были на сегодня. Есть ли список, что вы их успели посмотреть? Вы их успели посмотреть?

[Speaker 0]
Я нашла четыре ссылочки на датасеты.

[Speaker 2]
Я лайтовым занимался.

[Speaker 1]
Угу, ну, то есть есть какой-то прогресс. Замечательно. Сонь, можно нам про датасеты рассказать?

[Speaker 0]
Я их сейчас в Discord правлю.

[Speaker 1]
Так, следующий еще один. вопрос, который у меня возник после того, как я стал. 10 минут назад это все организовывать. Я сейчас объясню, почему я прерываю. Это кто-то из вас умеет пользоваться OBS-ом?

[Speaker 0]
Я пользуюсь, вот сейчас записываю, вообще все записываю.

[Speaker 1]
Вот, это примерно то, про что я хотел спросить, надо ли мне это делать. Вот, потому что нам бы неплохо это все когда-нибудь оцифровать. эээ, транскрибировать и, эээ, суммаризировать и положить в основу чего-нибудь, ну, или положить куда-нибудь. Куда-нибудь я уже вариант сделал, к этому мы вернемся. Но, Соня, если все эти записи есть, эээ, как спросить-то, эээ, есть ли понимание, что тебя получится их транскрибировать? Или ты хочешь мне отдать эти все видеозаписи, чтобы я это все сам сделал?

[Speaker 0]
Я с транскрибатором еще не работала.

[Speaker 1]
Ну, вот, соответственно, тебя получится научиться с ним работать или мне научиться с ним работать? Вот. Ты можешь до Максима, который сидит от тебя напротив в кабинете, дойти и спросить у него? Просто на самом деле у Сони в кабинете сидит два человека, как минимум, которые это много и долго уже делают, и которые способны выдать прям длинную лекцию на тему того, как это надо и не надо делать. Поэтому Соня должна быть способна это сделать. Но если у нее категорически это не получится, я могу это сам сделать. Вот.

[Speaker 2]
Я это просто через колаб можно же там, просто подготовить скрипт, врубить NGPU. И прогнать новые гига-амм с бэром модельки.

[Speaker 1]
Ну, и все. Ну, да, то есть, просто суть в том, что теоретически у нас есть люди под боком, которые могут выдать информацию, что работает, что не работает, что хорошо работает, что нет. Один из них прям, как его, выпускной на эту тему писал. Вот, поэтому единственное, что последние три месяца идет мега-мега-мега активная деятельность, то, что я вижу в OTS, то есть текст в спич. То есть, это то, чего они могут не знать. Но с точки зрения транскрибации и в дерсли активное развитие вот этой темы, я, к сожалению, не знаю. То есть, я бы это тоже посмотрел, но пока просто не успел. Ладно. В общем, сегодня будет пробуксовка с этим вопросом. Можно его на меня скинуть. Ну, вот, я абсолютно точно с ним могу справиться. Но раз ты это все пишешь, это мега замечательно. Значит, мне это самому не надо делать. Я просто все дня осознал, что это надо делать. Хорошо. Тогда расскажи нам, Сонь, что у тебя получилось?

[Speaker 0]
Ну, по датасету я нашла четыре штучки. Получается, как раз в плане на работу с нейронкой, именно с диалогов, как раз, где поймали разные... Jailbreak, ой, Jailbreak, да.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 1]
Можно названиями сразу и источниками ругаться, потому что я, скорее всего, что-то про них слышал, чтобы я понимал просто, о чем идет речь.

[Speaker 2]
О, а можно пошарить, ну, чтобы там примеры сразу же были на вид у тебя?

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 0]
Так, ну, вот один из... data set, получается, в котором название. Здесь, получается, как раз были примеры того, что идут в промпте разные вопросы, и в респонсе как раз были разные ответы, соответственно, и как раз где-то нейронка отвечала, что, типа, я не доктор, я не могу тебе точно говорить. Потом другие разные предложения, на которых нейронка как бы не могла дать какой-то ответ. Или response вовсе был null.

[Speaker 1]
Я вот так сразу не вижу. Это когда примерно был датасет сделан?

[Speaker 0]
Да, вообще...

[Speaker 1]
Где-то можно глянуть? Я вижу, что это NVIDIA-вский, но я точно знаю, что у них давно были датасеты.

[Speaker 2]
Соня, перейди в files. files and versions. Там, кстати, по-моему, в описании было написано, но в целом этот можно глянуть.

[Speaker 1]
Ага, ну, окей, нет. Да нет, на самом деле, мы столько старые, мы, и есть те, которые старше, это точно. Просто, лишь бы не 22-й год.

[Speaker 2]
А там какой-то переломный момент? 22-й, кстати.

[Speaker 1]
Да нет, ну, просто то, что 4 года назад, уже явно устарело. Ну, и да, на самом деле, в определенной степени переломный момент.

[Speaker 0]
Вот, второй, который на Toxic Chat, более жесткий. Вы можете видеть какой тут промт.

[Speaker 2]
Ну, да.

[Speaker 0]
Ну, тут есть какие-то безопасности, типа, yo-yo, WhatsApp. Тоже разные вещи есть. Но встречаются как раз те, которые вот токсичные. Тоже, так, если посмотреть. Нет, даже мало.

[Speaker 1]
Лучше все колонки, кстати, смотреть, потому что юзер инпут, модуал, тут это хорошо, но то, что это руками кто-то разметил, это, пожалуй, самое ценное. Ну, то есть, здесь есть toxicity, здесь есть jailbreak, здесь есть acclimatation. Что такое? Это просто означает, что кто-то руками это указал, эти два класса. видимо.

[Speaker 2]
Ну, там, вероятно, будет и fault, эээ, какую-нибудь моделька размечали.

[Speaker 1]
Угу. Окей.

[Speaker 0]
Вот тут два года. Два года назад, какой год был? 2000, 24-й, ну, пока.

[Speaker 1]
Не, Toxic Chat, если это тот самый Toxic Chat, то это классика, на нем пол-пол мира сейчас живет, поэтому ему можно доверять, да.

[Speaker 0]
А, и еще на Cutli нашла, получается, там на основе постов с Reddit, там были как раз датасеты. Так, вот здесь. Я, кстати, на Cutli не до конца поняла, где смотреть именно с, а, вот здесь. Нет, я так не умею нажимать. Я его, короче, качала и смотрела.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 0]
Подобный, получается, тоже. Разметка, если он суицид, не суицид.

[Speaker 1]
Ну, скорее всего, человеком, потому что это старый документ, то есть, скорее всего, тогда еще, ну, хотя, я могу узнать. Окей, можно внимательнее почитать то, что написано у них в оригинальной, я верю, статье.

[Speaker 0]
Ну, бог с ним.

[Speaker 2]
И другие, это тоже вот как посты среди там. Тут получается именно на поведении уже расписано.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 0]
Угу.

[Speaker 1]
Я правильно понимаю, что это все отдельные фразы, правильно? Это не в диалоге, это просто отдельные фразы, которые вернуты, и это во всех наборах так, или нет?

[Speaker 2]
В этих вот, которые на каждый, да, так. То есть там не полностью текста, вот именно фразы, которые по классам распределили.

[Speaker 1]
А те, которые на H1 песня?

[Speaker 2]
Там вроде бы полный юзер-инпут.

[Speaker 0]
Окей.

[Speaker 1]
Ладно. Я пару ссылок там присылал, из этих пары ссылок что-то получилось найти?

[Speaker 2]
Вот этим ссылкам я, честно, не посмотрела.

[Speaker 1]
Ну, можно сейчас по-быстрому поглядеть.

[Speaker 0]
Это которая рус, или?

[Speaker 2]
Вот эти две, да, рус.

[Speaker 1]
Во-первых, не, ну, рус точно надо посмотреть, да, я вот эти две посылал. То есть, эм, тут, так, так, так, так, это у нас что? Awesome safety tool. Тут вообще много всего хорошего, но controller red team можно сделать. Можно custom data set сделать, но можно сразу red team. Ну, двумя словами на обычный. А, ну, или так, хорошо, тоже. Вот, так, это тузы. Тузы, это тоже хорошо, это нужно осмотреть, но нас сейчас датасеты интересуют ниже их. Ага, вот они, датасеты. То есть, вот это набор еще датасетов, которые потенциально могут быть тоже использованы. Естественно, что здесь будет много джелбрейков, но потенциально может быть что-то не джелбрейк, да. Дальше, так, дальше то, что мы раньше говорили, это Petri, да, то есть антропиковское исследование. Ее надо точно смотреть.

[Speaker 0]
Там не то, чтобы прям датасеты, там, по-моему, просто были вот еще вот промты, затравки для того, чтобы в бой выкатить модель, которую будет другой модель оценивать. То есть там просто или аж...

[Speaker 1]
Не, ну вот, у Петри, по-моему, у них именно датасеты есть. То есть, условно говоря, у них есть датасеты, на которых они оттестировали. То есть, они уже мечом датасеты проверяли, и причем у меня там есть уверенность, что там как раз не только джелбрейки, там есть очень много иных еще случаев. Я прям датасет слэшек не доходил, но в голове у меня стоит галочка, что там данные есть. Хорошо. Вот. Это еще один источник информации, который надо проанализировать. Дальше тем путем, который я ходил, да, это... Я не помню, что там по второй ссылке, Сань, можно мне открыть? У меня просто в голове другой еще один будет. Это точно вторая ссылка, нет, по-моему? Не-не-не. Я две ссылки прислал, вторая ссылка.

[Speaker 2]
Вот, это вторая. Safety agent.

[Speaker 1]
Можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, можно, Вот это тоже второй, это еще один набор данных, да, то есть, опять же, тут не только данные, но тут, соответственно, и данные тоже должны быть. Можно еще помотать, может, там прям ссылки есть, нет? А, вот, сори, вот это, не, а, сори, нет, вот это как раз не надо смотреть. Это стандартные бенчи для качества модели. Вот. А, вот, наконец, вот они мне. Я помнил, что они где-то здесь есть явно. Ну, то есть, вот они здесь явно прописаны, да, то есть, вот они конкретно бенчи для safety. Вот, то есть, набор данных из ретининга, набор данных, вот эти вот, соответственно, наборы данных посмотреть, и плюс вот эти четыре, которые есть. Вот. Вот это тот самый, как сейчас, да. Все, он везде будет. Я говорю, это сейчас самый популярный инструмент сейчас. Вот. Но кроме него существует еще вот те, на которые я ссылки дал. Здесь просто надо действительно общее представление осложить о том, сколько всего есть и насколько, и из чего достать наиболее легко будет то, что нам нужно. Потому что, ну, не все, естественно, что, как бы, если у нас есть только фразы, мы из них можем сделать диалоги. Если у нас есть что-то неразмеченное, мы это можем разметить. Если ничего нет, мы можем сами придумать. Эти все варианты, они существуют, но гораздо лучше использовать что-то уже готовое, а что-то готовое абсолютно еще существует. Просто из этих всех вариантов нам надо будет подобрать то, что, ну, требует наименьшего количества усилий с нашей стороны, чтобы это довести до того состояния, которое нам нужно. Вот так.

[Speaker 0]
Вот.

[Speaker 1]
Это то, что я хотел сказать. Так. Я там параллельно просто эту ссылку копирую.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 0]
Хорошо.

[Speaker 1]
Михаил, два шага, да, рассказать, что получилось посмотреть, потом открыть ссылку, которую я запостил. И на длине надо будет попробовать этот документик отредактировать, исходя уже из той информации, которая у вас есть.

[Speaker 0]
Так, хорошо. Ну, получается, в эти дни я занимался лайт-лолемом. Там на любое действие от него исходит противодействие, но я, в принципе, справился в какой-то степени. Так, если вкратце, то я как раз-таки посадил свой кастомный Guardrails, который обращается в Safe Guard от OpenAI. И там же задал по их рекомендациям промт-кетс. Вот, могу пошарить. Так, ну вот, получается, просто обычный промт-кетс. Также сгенерировал через GPT-шку, вот, небольшие, значит, examples добавил, и сделал там с 18+, там, там, с off-harm, и, по-моему, по-моему, с подхолингством еще. Вот, написал кастомный Guardrails, там, по инструкции надо было как раз-таки отнаследоваться от их базового класса. Да, тут пришлось прям так вставить все мои креденшиалы, потому что почему-то не хотел оптасываться. Но что-то с этим можно будет сделать. Вот. Так, да. Ну и запихал все это как Guardrails. Можно побаловаться, вот, допустим, в playground. Наилучшим шагом я еще очень хотел сделать, чтобы все мои переписки куда-то сохранялись в базу данных, но, в общем, проблема на стороне light.lml, все жалуются на это, о том, что нельзя подключить. Врубить эту функцию можно, но она не работает. Вот, врубаются на таким образом, что я просто ввожу, значит, ключ, о том, что, ну, надо бы сохранять промты, но не сохраняется.

[Speaker 1]
Не, я это делал, я интегрировал с полным Slumfuse, и у меня просто все в Slumfuse уходило. У меня это точно работало полгода назад. Сейчас не знаю, но полгода назад работало.

[Speaker 0]
Да, я просто пока что на кивника все хотел, раз, что, казалось бы, одним ключом все это делается. И можно тут где-то в логах это было вот тут вот глянуть, но, в общем, проблема в том, что не сохраняется column messages, и не у меня у одного, все люди на это ругаются. Это как бы решается, да, либо onkfuse, либо просто кастомным хуком, тоже вроде как проблемы нету. Ну, просто обидно о том, что любое все, что связано с light lml действия, действительно вызывает противодействие. Можем погонять что-нибудь, вот интересненько, поспрашивайте, и просто покажу, как работает. Ну, если, да, что-то базовое пишу, типа, вот так, модельку надо выбрать, то такое, оно безупречно проходят все фильтрации. А если попробую что-нибудь эдакое,

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 0]
то он рейзит ошибку. У меня бинарный классификатор, понятно, что это Safe Guard, и я могу просто в своем промт-те расписать все, что я хочу, ну, и получается, мы там, Софий, к чему-то придем вместе по нашим метрикам. Так, что-то не захотело.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 1]
Ну, ожидаемо, что с нуля не все всегда работает.

[Speaker 0]
А я проверял, было неплохо.

[Speaker 1]
Ну, может, это приждет, да.

[Speaker 0]
Там полно нулевых у меня стоит.

[Speaker 1]
Тогда странно.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 0]
Не знаю, может, так. Сломалось, что ли?

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 0]
Я вчера делал, все работало.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 0]
Магия.

[Speaker 1]
Ну, да, тут надо логи хорошие делать, чтобы посмотреть, что у нас действительно сработало, не сработало тут.

[Speaker 0]
А, он почему-то не вызывается. А, дек, боже, это я дурак. Надо же было его здесь вот так вот выбрать. Ё-моё. Все.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 0]
Да, у меня в логах стоит аутпут с модели. Ну, вот. В общем, ошибку рейзит.

[Speaker 1]
Хорошо. Сань, есть хорошее понимание, что такое light.lml, как оно работает, и что так, что Михаил сделал, и, соответственно, что у него за код, и как он вызывается. Если его нет, оно должно не быть. Вот. Какие вопросы есть желание задать?

[Speaker 2]
Ну, я так понимаю, то, что у нас configuration съезжит, это все параметры, которые могут быть указаны. Типа, на пенти указаны, и они потом забираются в коде.

[Speaker 1]
А, давай по шагам. Вот, то, что сейчас Михаил показывает, да, это интерфейс самого light.lml. Вот. Если у нас нет этого интерфейса, то как все работает?

[Speaker 0]
Да это я не знаю, был, наверное.

[Speaker 1]
Значит, нам спрашивают. Вот, соответственно. То есть, вся идея заключается в том, что white-lam, это у нас proxy. Соответственно, то есть, любые обращения, то есть, мы никогда, нам, провайдером, не является сам open eye для нашего конечного пользователя. Нас, провайдером для пользователя, является, light-LLM. А уже light-LLM сам подсоединяется куда-то дальше. То есть вот такая вот схема.

[Speaker 2]
Вот.

[Speaker 1]
Дальше, в самом принципе, вот это прокси, в ней может быть куча всяких разных возможностей. Вот. Каждый из того, что слева вот написано, в небольшой менюшке, это лучше понимать. Если не понимать, то спрашивать. Вот. И этих возможностей в том числе можно расширяет. То есть вот есть. Михаил, а что там сейчас в guardrails'ах в левой менюшке?

[Speaker 2]
А, так, ну, вот, получается, мой классификатор.

[Speaker 1]
То есть, есть специальная штука, которая называется guardrails, да? В этой ситуации у нас что? У нас есть отдельно запущенный light-LLM. Как сейчас light-LLM, как запущен? Это докер, это...

[Speaker 2]
Да. Да, это Docker, то есть я у них взял Docker Compose, тут воткнул через volumes, ну, пока что таким костыльным способом, лишь бы заработало, то есть прокинул внутрь Docker свои файлики, которые я написал, чтобы использовались, и в конфиге написал о том, что вот у меня, значит, существует такой guardrail, вот он находится в... PY-файлики с таким названием и вот с таким вот классом. Показал мод, прикол, то есть на запрос в модели сначала будет через мой классификатор проходить, прежде чем улетит уже в модель.

[Speaker 1]
Вот это все безумно интересно, просто прям вот все шесть или шесть-шесть параметров здесь интересные. То есть, окей, guardrail это просто ссылка на класс, правильно?

[Speaker 2]
Да, про ссылку на класс.

[Speaker 1]
Окей. Здесь более-менее все понятно. Мод, какие еще моды бывают?

[Speaker 2]
Моды бывают pre-call, есть during-call и есть post-call.

[Speaker 1]
Угу. А вот что такое during-call и post-call?

[Speaker 2]
Ну, post-call, это, получается, уже обработка идет запроса от самой модели, а during-call, честно говоря, я не до конца разобрался, потому что там какая-то... Да, по-моему, нативной поддержки стриминга, чтобы токены классифицировать, у них не предусмотрено, поэтому, я не понял вообще, что за during call, но в целом все это реализуемо через хуки, вот.

[Speaker 1]
Угу, вот это следующий вопрос, guardrail у нас у фетчела возвращает, то есть там, какие у нас есть варианты что-то вернуть? То есть он true false возвращает, или он сообщение пользователя возвращает, или он, туда можно прям какой-то код подключить, типа там, прилети вертолет и увези меня далеко.

[Speaker 2]
Ну, он возвращает, так, какие-то ошибки, интересно. А, ну, понятно, это блокер. Guardrails, он, получается, просто либо raise-ит ошибку, либо что-то меняет в тексте пользователя, но во всяком случае он возвращает, списочек из сообщений. То есть он просто через себя пропускает его и фильтрует. То есть импутс у них дикт, и в этом импутс содержится текст, в этом текст содержится месседжес. В общем, намудрили они в целом, но я возвращаю во всяком случае импутс. То есть, как раз-таки то, что мне пришло, и там, где содержится информация о переписке, то я и возвращаю.

[Speaker 1]
Так, мы можем в импутсах найти, например, этот системный промт и вписать туда что-нибудь. Будет добрым, хорошим, ласковым, он всегда отвечает только по-русски.

[Speaker 2]
Да, по-моему, есть такое, да.

[Speaker 1]
То есть, теоретически, мы это все можем подменить как раз до того, как еще пользователь, то есть, что бы пользователь не хотел послать, от нас все равно только добро идет. Это интересно.

[Speaker 2]
Да.

[Speaker 1]
Окей.

[Speaker 2]
Да, можно и так.

[Speaker 1]
Хорошо. Вот. Окей. Input, raise exception, вижу. Вот. Хорошо. Дальше там кейсы, там же были просто какие-то параметры, мне интересно, что они делают.

[Speaker 2]
Да, хорошо. Так, параметры есть, можно классифицировать только последнее сообщение, ну, пока что я на этом остановился. Можно весь диалог классифицировать, но, насколько я помню, вообще, или надо почитать чуть-чуть поподробнее по SaveGuard, я читал, но не помню, можно ли вообще ему историю сразу же кремить. Насколько я помню, там только последнее сообщение пользователя, то есть это несколько, конечно, удуручает, но в целом можно попробовать, вдруг сработает через трансферлеринг как-нибудь.

[Speaker 1]
Не, ну, вообще странно, это же, по идее, просто ГПТ ВСС, да, обычный?

[Speaker 2]
Да, да, вот именно, да, да, но я просто в примерах не замечал, что можно прям целую историю кромить, но надо чуть-чуть снова вернуться к этому, может быть и можно. Так, дальнейшее, ну вот, температура 0 за 0.

[Speaker 1]
Ну, это температура именно классификатора?

[Speaker 2]
Да, да, классификатора.

[Speaker 1]
Соня, что такое температура?

[Speaker 0]
Это который на тепловой карте.

[Speaker 1]
Это который надо спрашивать, когда не знаешь, что такое. Вот. Ну, ладно. Это часть истории, которую лучше разбираться, чтобы с неровками работать. Можно потом у меня спросить сейчас тогда. Не забудь у меня потом спросить.

[Speaker 0]
Хорошо.

[Speaker 1]
И еще раз, когда что-то не понимаешь, что мы с Михаилом обсуждаем, лучше спросить. Потому что это потенциально означает, что не только ты не понимаешь, но и мы что-то не понимаем. Хорошо. Так, можно в конфиг YAML вернуть?

[Speaker 2]
Да, конечно. Ну, я хотел просто показать о том, что у меня бинарный и прям одно, один токен ожидаемый выход. Так, именно в конфиг YAML, да?

[Speaker 1]
Да, я хочу добить, соответственно, что у нас здесь есть, да, judge model.

[Speaker 2]
На самом деле, вот это вот все, это мои кастомные. То есть я их сам указал. Все, что должно относиться непосредственно к light lml, это вот, по-моему, эти два параметра. Можно, наверное, что-то еще. Ну, во всяком случае, это я хотел просто через сюда прокидывать параметры внутрь класса, но опять оно, по-моему, что-то как-то криво работает, поэтому мне пришлось просто захардкодить мои токены и base URL, и оно заработало. Так что такое вот решение.

[Speaker 1]
Ну, ясно. То есть либо надо разбираться, либо там еще и баги. Хорошо.

[Speaker 2]
Да баги, наверное, еще. Вот, так что да, лишь два параметра, которые относятся к light LLM.

[Speaker 1]
Хорошо. Так, теперь, там уже были хитрые диаграммки у нас раньше по поводу того, что вы все придумали. Вот, как это бьется с возможностями light LLM?

[Speaker 2]
Так, ну, пока что, по-моему, очень даже нормально бьется. Осталось только как-то придумать, чтобы все сообщения логировались куда-то в нормальное место, откуда можно было прийти и взять их. дабы через какой-нибудь cron, там, в фоне обрабатывать сообщения пользователя и как-то дополнять информацию о нашем пользователе. Ну, то есть так, с развязочкой. Ну, в целом, базовая концепция это чтобы просто получать, логировать все запросы пользователя и дальше их как-то обрабатывать в фоне через какую-то более крутую модель.

[Speaker 1]
Вот это вот обрабатывать в фоне, оно же, мы это просто в guardrails не допишем, там только есть то before call, after call, и все.

[Speaker 2]
Да, да, именно. То есть, можно, по-моему, в light-LLM какие-то тоже делать свои cron-задачи, но я уже это насытился light-LLM, поэтому, по-моему, нет никакой проблемы через Python также это запускать через Docker. То есть, пусть там просто болтается какой-то контейнер, который будет просто cronом заниматься.

[Speaker 1]
Хорошо. Ладно, по поводу насытился лайтламом, я там целый документ про это приготовил. А можно будет его посмотреть и решить, где мы глубже копаем, где мы глубже не покопаем. Ладно, тем не менее, да, я думаю, что может быть есть смысл пересмотреть вообще, что до этого придумывалось, исходя из того, что мы теперь знаем или будем знать по итогам про, соответственно, непосредственно, Все, что касается LLM. Тем не менее, я не знаю, может, странно немножко, но давайте попробуем еще раз, Теня, давайте на следующий раз сложим. То есть, посмотреть тот доп, который я сделал, на который сейчас ссылка лежит, да, вот, его отредактировать, где там нагло и неправда, и где что-то интересное, соответственно, перейти и почитать поглубже. То есть, я о чем говорю? Я говорю о том, что нам нужен список, сбор метрик. Нам нужно, соответственно, что-то, что позволяет анализировать в фоне. Ну, и, ну, как минимум вот это. То есть, вот с этих точек зрения. А, совсем забыл. Нам нужна эскалация. Соответственно, то есть, вот эти вот три момента, что из этого, что из этого light-LLM хорошо делает, что из этого оно плохо делает, что надо. куда-то вписываться, что должно быть свое собственное, да, вот это вот надо, вот с точки зрения вот этой надо посмотреть тот документик, который очень сильно в кавычках я накидал последние три минуты. Так, отредактировать его, ну и в следующий раз уже обсудить конкретно с точки зрения ваших задач, да, что нам надо сделать. То есть тот факт, что у нас уже работает guardrail, это, соответственно, хорошая и правильная история. Но то, что было придумано до этого, оно выходит за рамки просто guardrails, которые у нас есть. Окей, окей, окей, окей. Если мы говорим о немножко следующем шаге, да, то это означает, что нам надо добить всю эту логику, все системы и придумать, каким образом мы с ней работаем. То есть, что мы через нее прогоняем и каким образом мы что-то тестируем. Соня. Нам надо дизайн эксперимент. Вот, то есть нам надо придумать, на каких данных, что мы тестируем, какие результаты мы хотим получить, и как мы их интерпретируем, и какие решения принимаем. Понятно, о чем я или другими словами сказать? Ну, то есть те наборы данных, которые есть, из них надо вычленить то, что будет нам подходить, исходя из тех персон, которые у нас написаны. Сформировать набор данных и решить о том, что вот здесь нам вот такой уровень результата хотелось бы получить. Вот, и он должен быть достигнут за счет вот этого, вот этого и вот этого. То есть вот в этой ситуации у нас вот такие должны быть метрики и должна быть эскалация. В этой ситуации у нас должны быть такие метрики и должна быть эскалация. Если получится автоматизировать процесс превращения какого-то датасета в тот датасет, который нам нужен для экспериментов, это резко упростит жизнь. соответственно, ну, если не получится, это означает, что кому-то придется, там, тысячу кейсов из какого-нибудь топшего чата руками разметить. Не радостно. Но и не конец света, если честно. То есть это, там, за полчаса делается. Даже руками. Вот. Ну, и после этого нам нужно что-то, что будет через всю систему это все прогонять. Это означает, что мы придумали, как именно наша система запускается, мы придумали, как в нее запихнуть все наши данные из условной, там, ЦЛСки, ну, ЦЛСки. Так.

[Speaker 0]
Кома, сепарейтед валидс. Сорок шесть.

[Speaker 1]
Целый сорок.

[Speaker 0]
целые сложки. Из целых сложки отправили все эти данные, да, получили какой-то результат и этот результат собрали. То есть вот это надо до дула, причём в одном месте, потому что Соня немножко понимает, что такое дизайны экспериментов, а Михаил гораздо лучше понимает, что такое отправить данные и какой результат можно получить, и какие у нас там варианты существуют. Э-э, так, и тогда это будет означать, что у нас будет запускаться система, по определённому набору данных туда будут скендулироваться, соответственно, запросы, будет формироваться результат работы нашей системы, и мы будем смотреть на какие-то красивые эксельки, в которых мы сможем сказать, насколько хорошо или плохо она работает. Вот это примерно, условно говоря, плавно фигурально. Есть какие-то мысли по этому поводу?

[Speaker 1]
Да, на самом деле много мыслей. Вот, а если посмотреть насчёт метрик, то у меня есть мысль такая, что надо бы, наверное, просто baseline использовать изначально. А baseline у нас будет просто обычное API-запросы на Claude, на GPT, ну, по пролетарной модели. Замерить метрики, насколько они там безопасны либо наоборот опасны. Заиспользовать наш pipeline и посмотреть, насколько он лучше по сравнению с... ну, с базой. то есть опять же посмотреть на такие метрики, как recall precision, чтобы понимать, что мы, как каждое сообщение не трекаем, как нежелательно, поэтому у нас метрики все безопасные, но никакой пользователь не сможет пользоваться решением, ведь каждый запрос

[Speaker 0]
Знаете, какая самая смешная проблема с этим? Никто не будет хотеть свой аккаунт для этого использовать. Я просто сейчас сидел и думал, что окей, соответственно, я бы мог дать вам свой аккаунт, но в смысле, вы могли бы мне дать варианты, я просто через свой аккаунт на Клуди бы это прогнал. Но, чтобы у меня там где-то в системе светилось о том, что я максимально подозрительный и не очень...

[Speaker 1]
Да не, ну всё же проще, просто использовать OpenRouter и всё, и пусть эти запросы летят.

[Speaker 0]
На OpenRouter'е это, к сожалению, не очень дёшево. Ладно. Вернёмся к этому вопросу, да, то есть на бесплатном, на бесплатном мы там точно прогонимся на OpenRouter'е. С платными надо посмотреть, есть ли возможность не прогонять.

[Speaker 1]
А, кстати, у меня идея. У меня есть одна гениальная идея. Я видел где-то сайт какого-то китайца, который каким-то странными способами добивается бесплатного API. Мне кажется, он типа парсит какие-то гитхабы на наличие, ну типа, вот это, да. Я вижу, что у меня даже 200 баксов лежит на этом сайте. Но я им что-то не смог воспользоваться, говорят, типа надо какую-то верификацию через Discord пройти. Так что, в принципе, в принципе, есть возможность одна сэкономить.

[Speaker 0]
Ну ладно. Хорошо. Тогда ближе к делу. Я согласен, что бейзлайн нужен, идея очень правильная. Вот, но, э, Соня, если в датасетах есть прямой результат от, э, OpenAI от конкретной сетки, конкретного момента года, да, то есть там, э, версии отличаются в зависимости от даты выпуска. Вот, или по клоду. Это нам сэкономит довольно прилично проблему денег. Поэтому, э, к этому надо присматриваться, когда какие-нибудь датасеты смотришь. Понятно, о чём я?

[Speaker 2]
Поняла. Я только не поняла про бейслайн. Вот такой бейслайн.

[Speaker 0]
Бейзлайн - это значит, что мы просто берём, да, я хочу прыгнуть с моста и посылаем это просто в Клод, и нам Клод что-то говорит. Вот это бейзлайн. Потом мы посылаем это через наш, через нашу систему, которую мы настроили в LightLlama, и, соответственно, у нас какой-то другой результат. Вот разница между, ну, в смысле, тогда это наш результат и бейзлайн результат. То есть всё, что есть уже где-то опубликовано, что в такой момент Клод сказал вот это, в такой момент Допы на ИИ сказал вот это. Это и есть бейзлайн. Уже за нас посчитано.

[Speaker 2]
А, ну типа это шаблон того, как может выглядеть или к чему надо стремиться.

[Speaker 0]
Наоборот. Это то состояние, которое базовое. То есть условно говоря, мы ничего не делали, и уже вот так хорошо. Ну вот. Вот это бейзлайф. Ну вот, а мы пытаемся сделать лучше, чем baseline. То есть мы пытаемся сделать так, чтобы наша система хоть какую-то пользу приносила. Если по умолчанию Claude и ChatGPT уже все проблемы решают, которые мы пытаемся решить, то мы очень хорошая исследовательская работа с минимальной практической полезностью. То есть сейчас пока это есть, но всегда обидно. Ну, можно, но всегда обидно. Это не будет конец света, но всегда хочется чуть больше.

[Speaker 1]
А мы это переведём в исследование open source, то есть он же менее безопасен, поэтому посмотрим, насколько опасен open source и наша система это подавляет и становится очень хорошо.

[Speaker 0]
Ну да. тоже вариант, тем более, что, ну, есть такое, что бесплатными сетками сейчас у нас очень много кто пользуется. Поэтому, ну и вообще, сейчас идёт очень мощный тренд, последние новости, если смотреть за последний месяц, даже весь крупняк начинает переезжать на китайцев. Вот, в основном, которые с открытыми весами. Просто потому что, ну, разница-то в цене, ну, кардинальная.

[Speaker 1]
Так там же ещё всякие ускорялки, всякие вот эти вот стартапы, Церебро, Сагрок или кто там ещё, которые выпускают свои чипы, которые там LLM-ы заставляют генерировать бешеное количество токенов в секунду. Вот, так что оно даже дешевле и быстрее.

[Speaker 0]
Mhm

[Speaker 1]
Кстати, вот насчёт дизайна экспериментов, у меня идея есть, чтобы использовать какой-нибудь ClearML, чтобы посмотреть, условно даже в графическом интерфейсе, там всякие просто Да, это, кстати, будет очень круто, потому что через ClearML можно сделать хороший красивый там интерфейс, ну он автоматически делается, и поставить условно просто input на dataset нужного формата. Поэтому можно будет прогонять тесты через графический интерфейс, просто воткнув ссылку на этот dataset, и автоматически всё это прогоняется, на выходе метрика, всё это логируется, и мы можем смотреть графики, как там что-то растёт, как там что-то падает в зависимости от итерации. Ну и в целом просто будет логи от того, какая модель, какой setup, как у нас это работает.

[Speaker 0]
Я бы этим не занимался. Это ведь аналог лейтс-энд-байас, правильно?

[Speaker 1]
Да, да, но он как бы собственно разворачивается. Там использовать лонгпулинг. Ну во всяком случае, проблем как будто бы нет, просто какой-то небольшой сервачок арендовать за пять копеек.

[Speaker 0]
Соня, можно посмотреть вместе с Михаилом, что это такое, чтобы он показал и стало понятно. Тогда я постоянно ругаюсь с тем, что такое дизайн экспериментов, и условно говоря, ну что это обычно похоже, чтобы сложилась картинка в голове.

[Speaker 2]
Ну, у тебя просто хотелось спросить, типа, чтобы ссылку

[Speaker 0]
Ну, да.

[Speaker 1]
В общем, да, без проблем. Там даже какой-то огромный курс есть от разработчиков на Ютубе оформлен. Так, сюда или в лес, Саша?

[Speaker 2]
Можно и сюда, и в лес.

[Speaker 1]
Капитан Марк

[Speaker 2]
Скоро, да?

[Speaker 1]
А у нас на жар-птицу.

[Speaker 2]
У меня, у меня нет аккаунта в Максе, к сожалению или к счастью.

[Speaker 1]
Так, э-э, слушай, пока не знаю, как поделиться именно плейлистом, но я обязательно справлюсь.

[Speaker 2]
А можно же просто на вот эту штуку ссылку скинуть, чтобы я посмотрела, что она в принципе из себя представляет.

[Speaker 1]
Ну, как будто бы чириллат там прям так. А, нет, подожди, есть туреллы. Да, ладно, давай ещё спешненького. У нас можно, да? Минутку. Конечно.

[Speaker 0]
У меня на самом деле в поездке остался только единственный вопрос, это то, что касается вот этой репы, которую я сделал. Её надо впихнуть всё, что мы обсуждали на длине.

[Speaker 2]
Она ведь просто открытая, мы там никак по участнику числимся, чтобы можно было что-то менять там в репозитории.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 0]
Ну если что-то не так, скажите мне, я его создал совсем-совсем недавно.

[Speaker 2]
Хорошо. Ну я просто если есть какие-то правки и надо что-то включить, то писать и потом всё там появится.

[Speaker 0]
Ну, это запросить доступ и я, соответственно, его дам, да. Ну или заслать мне, куда вам приглашение послать, тоже вариант. Это не горящий вопрос, просто который надо. В общем, настало время штаммировать репозиторий.

[Speaker 1]
По-моему, можно даже ничего не арендовать, и у них там за, не знаю, сколько-то копеек снимать вычислительные мощности.

[Speaker 0]
Нам все вычислительные мощности, наверное, не нужны.

[Speaker 1]
Ну я понимаю, да. Ну вот поэтому и станет очень дёшево. То есть в плане просто что-то то, что может отдавать. А, за...

[Speaker 0]
Я имею в виду, что мы на персоналке на своей просто домашней что-то запускаем, скармливаем их урл, и у нас всё есть. Я сильно подозреваю, что это в одном смысле, что это нам будет абсолютно бесплатно.

[Speaker 1]
Ну вот, тут тоже, в принципе, бесплатно, даже для человека, ну для команды из трёх человек. Тут вон, да, миллион аттаколш, но это их внутренние гигабайт-метра-кэвенс, сто гигабайт-фри. Ну, вполне достаточно, как будто бы это всё версию, да, мейлтренинг. Да можно, наверное, бесплатно.

[Speaker 0]
Ну вот, я и говорю. Но Соня пока вообще не понимает, о чём речь, лучше вернуться к показателям, что вот будут такие красивые графички, на них можно смотреть. То есть, это штука, куда мы сообщаем результаты экспериментов. Мы говорим: мы начали эксперимент 33. У нас создаётся соответствующая запись, и потом мы туда кормим, да, что-нибудь типа, там, значения метрики 48. Ну, в результате вот такие красивые вещи получаются.

[Speaker 1]
В общем, пока прям так тяжело показать то, что мы будем использовать, но во всяком случае, тут роллов много. Может быть, есть какое-то попроще решение, но оно тоже достаточно такое тривиальное.

[Speaker 0]
А можно, можно вейтс энд байес взять, можно что-нибудь развернуть своё, но это нормальный вариант. У них, то есть, скорее всего, нам, мы не собираемся там какими-то терабайтами данных и миллиардами экспериментов проводить. Но хороший какой-нибудь инструмент подключения научиться пользоваться, абсолютно точно есть смысл. То есть есть некий там код, да? Этот код периодически проводит эксперимент. То есть мы можем эксперимент описать как некий запущенный код. Результаты проведения этого эксперимента являются набором метрик, которые сформированы. То есть, условно говоря, там, э-э, правильно распознаны, там, у нас столько, неправильно распознано, там, ошибок первого рода у нас столько, ошибок второго рода у нас столько, их мера у нас такая-то. Да, соответственно, наиболее интересные примеры, на которые надо обратить внимание, у нас вот такие-то. Да, там полная экселка, которая у нас содержит все ответы, у нас вот здесь вот, например. Да? Мы вот это всё берём и впихиваем, э-э, в эту самую интернетину. Ну, в смысле, в этот сайт. И вот, что он нам даёт возможность, это вот потом вернуться, там, 10 дней назад, какой был эксперимент, какая там была метрика, какая там нейронка использовалась, какая там версия стояла. То есть вот это всё, мы просто подбираем, и у нас всё аккуратно подобрано. И плюс мы можем гатчики смотреть, соответственно. То есть, э-э, примерно вот такой, такая штука, да, это то, к чему есть смысл прийти. То есть рано или поздно у нас должна быть програмулина, которая берёт датасеты, запихивает их, соответственно, в наш расширенный лайтлам, и потом, ну, в смысле, просит, запихивает, в смысле, что через лайтлам обращается к эвэламкам и там что-то обсчитывает. получают какие-то результаты, по этим результатам считают какие-то метрики, эти метрики постят в этот ClearML или как он там называется. Мгм. Вот что-то такое.

[Speaker 1]
Да, примерно так. Если для нас Керамель не подойдёт, можно будет просто условно там на градио накидать интерфейс за две минуты и

[Speaker 0]
Информативный рейтинг

[Speaker 1]
Mhm Стремлюсь к этому лучшему.

[Speaker 0]
Ну да, в принципе, но меня стремлюсь сбесил как-то в двадцать третьем году я до сих пор приходится им пользоваться, но градиенты тоже поближе.

[Speaker 1]
Ну ладно. Хорошо. А, тоже сто лет уже, не до того, не до другого, чё делать. Честно, чуть-чуть, да. Моя эра МЛ инженера была лет семь назад. Я с тех пор возвращаюсь по большим праздникам туда. Хорошо. А, так. Нет, не email-инженер, как называется? Датасайтинг, вот. Так. Итак, вот. И такое, и такое. Посмотреть, что сейчас в репе. Михаил, почитать файлик последний конкретный про Light LMS, соответственно, его проектировать. У вас прав не хватит, соответственно, запросить у меня доступ. А, вот, чтобы у нас сформировалось окончательное решение о том, как мы что-то делаем. Ну и все все артефакты, которые у нас есть там по архитектуре, там, что мы собираем, долгие сборы, всё это, то, что туда запустить, надо потихоньку начинать в этом прибираться. А, вот, с точки зрения досмотреть источники данных, уже с точки зрения того, что нам надо выйти на конкретные эксперименты, к чему мы, соответственно, должны потихоньку начинать приближаться. Вот, то есть как конкретно, что будет подать, э, читаться. Потом ещё вам надо вспомнить про свои темы, да, и вспомнить и понять соответственно с собой с точки зрения, как мы себя ведём. То есть, как у нас идёт сбор метрик в LightLM, как мы тестируем сбор метрик. Как у нас происходит эскалация в LightLM, как мы тестируем эскалацию. а, вот, соответственно, всё это вместе тоже, по идее, надо не забывать. То есть прямо уже конкретно, какие данные, что. То есть вот это вот вопрос, который хочется на следующую две недели уже застолбить и за следующие две недели реализовать. Вот к концу февраля у нас должно получиться уже что-то, что запускается и даёт какие-то результаты. Где-то, скорее всего, к середине февраля мы увидим всякие разные интересные проблемы, это ожидаемо. Вроде всё. Ну и да, общайтесь между собой. Вопросы?

[Speaker 0]
А мы будем свой реп создавать или просто интегрироваться в эту вот уже текущую?

[Speaker 1]
Нет, в этой текущей, туда надо просто запихать документ. То есть она про документ. То, что нам явно надо будет свой собственный исходный исходный код где-то, ну, Михаил может создать и туда уже начать свои собственные артефакты потихоньку прикладывать. Поэтому ничего плохого нет. Ну да.

[Speaker 0]
Так, а мне акцентировать внимание сейчас на доработке Light LLM, чтобы можно было как-то сохранять вот эти вот сообщения и, наверное, попытаться уже на базе этих сообщений какой-то ещё один сертификат условный там придумать. Ну, просто надо же.

[Speaker 1]
Посмотреть этот док, посмотреть соответственно его с точки зрения того, что мы же придумали, что у нас есть большой архив, и мы по ночам что-то анализируем. Соответственно, а в какое место мы это всё приписываем? Вот это основной вопрос, на который надо ответить.

[Speaker 0]
Мгм, понял, хорошо.

[Speaker 1]
Так. Соня, вопрос.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 2]
Но у меня на Anza получается 150 элементов, поработать конкретно на сайте с них, то на чём уже будем это тестировать с конкретными метриками. Посмотреть, как это можно сделать не ручками.

[Speaker 1]
посмотреть по брату. Мгм, ну и что у нас есть?

[Speaker 2]
И ещё файлик с инструкциями по оформлению, тоже там посмотрите и подкорректируйте соответственно с юзер персонами.

[Speaker 1]
Mmm-hmm. Ну да. То есть ещё раз как бы осознать то, о чём я говорю по метрикам, да, о том, что как бы мы пропустили довольно большое такое кривую метрик, которая может быть наиболее важной и интересной. И в какой-то момент надо уметь задать Михаилу очень конкретный вопрос, типа: я хочу собирать в какое время пользователь логинится. Соответственно, как мне это в LightLM сделать? Я хочу иметь возможность, соответственно, знать среднее время сессии. Как я вообще в LightLM в какое место мне этот код дописывать? вот и когда Михаил на это сможет или не сможет ответить, да, по результатам этого ответа эту соответствующую логику надо будет написать. То есть, чем лучше задать вопрос Михаилу, тем дальше легче будет самой жить. Понятно или непонятно, о чём я другими словами могу объяснить?

[Speaker 2]
Это я поняла, да.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 0]
Нам время использования модели будет релевантно, получается, на этапе, когда мы получили информацию сзади и этот архив анализируем.

[Speaker 1]
То есть в какой-то момент мы явно почувствуем, что лайтлама нам не хватает, там надо что-то своё хранить там в базе данных, например. Вот То есть это нас приведёт к тому, что нам надо будет понять, как, куда мы эту логику деваем, как мы её пишем, какая у нас структура базы данных и все остальные дела. Вот, это должно где-то в течение февраля тоже случиться.

[Speaker 0]
Ага, понял.

[Speaker 1]
Ладно, к этому подвожу. вот Ну, вроде всё. Сань, два вопроса, давай. Задавать вопросы. Чем больше вопросов задавать, тем лучше. Рано или поздно у нас должно вот это вот эти обсуждения, состоящие из одних вопросов в сорок. Можно мне задавать вопросы в течение недели? Можно мне задавать любое время вопросы? Но точно не надо выходить из этих совещаний с ситуацией, что я ничего не понимаю.

[Speaker 2]
Хорошо.

[Speaker 1]
So, nein.

[Speaker 2]
что

[Speaker 1]
Надо больше в себя верить. Вот, а то как-то голос совсем уехал. Okay Вот. Ну ещё раз. Меня всегда можно что-то спросить, я всё знаю. Вроде всё. Даже если ничего не понятно, тоже можно спросить. Если ничего не понятно, расскажите всё сначала. Так, у меня всё. Просто в течение предложения.

[Speaker 0]
Да, у меня в принципе тоже всё.

[Speaker 1]
Søren

[Speaker 2]
Я полвопроса помню. Я хотела спросить, как по крайней мере, что такое вот эта температура?

[Speaker 1]
Хорошо. Вот. На самом деле, я не бесполезный документ делал, который называется Ломхант. Он посвящён тому, чтобы походить по интернету и поизучать разные стороны вопроса, где нейроны. Да, там. Например, вот в Албании есть министр, который нейронка. Чем он занимается? Вот. Ах, и когда мы можем ждать таких министров? Вот. Надо признать, что за полгода этот документ успел немножко устареть, но вопросы типа там температуры и всего остального, там он, они, в принципе, покрыты. Что такое токен? Вот. Там замечательная украинская статья есть про токены. Можно её почитать. Вот Ладно. Если как бы непонятно или какие отношение имеет или что такое токены, что такое температура, там можно всегда спросить меня. Ладно. Вот и всё на сегодня. Спасибо.

[Speaker 0]
Да, спасибо. До встречи.

[Speaker 1]
До свидания.

[Speaker 2]
Всем пока.

[Speaker 0]
Пока.