[Speaker 0]
Так. С чего начнём? Да, давайте я вам сейчас длинный монолог выдам о том, что такое квалификационная работа. Э-э, так. А, функциональная работа является квалификационной. Что такое квалификационная работа? Это означает, что студент доказывает свою квалификацию. Что вы четыре года чем-то вас учили, и вы научились достаточно, чтобы вуз мог вам присвоить там звание какое-то такое. Вы доказываете, что вы такие есть. Это означает, что ваша основная задача — продемонстрировать, что вы молодцы. Не добиться результатов, не, соответственно, не открыть новую формулу. Продемонстрировать, что вы молодцы. Естественно, что проще всего продемонстрировать, что вы молодцы, это открыть формулу вычислительного двигателя. Но если вдруг не получилось, есть и другие варианты это сделать. А, ну это, соответственно, первый момент. Второй момент. квалификационная работа выпускная делается по образу и подобию более крупных, больших и часто научных работ. То и плохо, и хорошо. Это хорошо, потому что это означает, что студент должен понимать, что такое научный жанр. Он должен понимать, какие тексты там, какие требования к презентации научных работ, какое, соответственно, ожидание от того, что научных работ вы делаете. Но с другой стороны, ещё раз, у вас по идее работа, это не научная, квалификационная, что в результате создаёт определённый конфликт жанров иногда. Это проблема, которую мы сейчас увидим в ряде моментов проявляется. В таких случаях мы вынуждены следовать требованиям, которые на нас накладывают, то что мы в научном жанре. Хотя иногда это приводит к определённым притягиванию моментов за уши. Следующий момент. Там вы методичку, которую там вам должны были дать, читали?

[Speaker 1]
Я почитала.

[Speaker 2]
Да, конечно.

[Speaker 0]
Я считаю, что она в плане неправильная, но раз уж знакомы, нас спустили, то бог с ним. конкретно мне у них введение там не нравится, потому что только что со студентом говорил, у него введение шесть страниц. А, у него введение шесть страниц, потому что он всё делал по методичке. На самом деле, где объясняю, соответственно, как всё это работает. У нас работа, да, она будет защищаться перед комиссией. То есть есть два, два очень важных элемента, которые определяют вашу оценку и успешность защиты. Первое - это элемент, это я. То есть я, соответственно, оцениваю качество работы и я формулирую, формирую отзыв и я ставлю оценку. Эта оценка имеет достаточно большой вес и обычно, обычно, до тех пор, пока студент там как-то совсем глупости на защите не допускает, то по крайней мере ниже не опускает. Ну, есть ещё одна ситуация. Иногда бывает, что научные руководители, ну, умудряются поругаться с комиссией. Ну, это я вам как-нибудь потом историю расскажу. Это не у меня, это мой научный руководитель так умудрился с комиссией поругаться. А, на меня это не отразилось, но она там хотела поставить одному студенту тройку, прям очень хотела. А вот, э-э, из-за того, что она поругалась с комиссией на защитах. И ему на зло ей поставили четвёрку. А, потом очень расстраивался. А, ну не суть. Ну да, комиссия лекции стала читать, такие они идиоты. Комиссия не восприняла её. А, но ладно. При том, что она на самом деле была практически права, но всё равно было смешно. Э-э, тем не менее, в нормальных ситуациях, когда у нас научный руководитель ставит оценку, иногда ещё зависит от того, как он свою оценку ставит, там есть свои тонкости. Но плюс-минус это имеет большой вес. Ну и второе, да, вы всё-таки перед комиссией защищаетесь, то есть окончательную оценку ставит именно она. И это означает, что мы должны понимать, как в принципе вот этот процесс проходит, потому что от него всё строится. То есть, есть у вас условный, там, семь минут на рассказ. За эти семь минут у вас сидит, ну, я тут пригоршню сейчас придумывал какой-нибудь, да. Представим себе, что я сижу в комиссии. И представим себе, что, соответственно, я слушаю работу по, там, механике сплошных сред и забитию свай с помощью пороха. Очень любимая тема у нас в служебном, на самом деле, раньше была. Сейчас уже не знаю. Вот, я про механику сплошных сред знаю почти столько же, сколько и вы. Соответственно, и тем не менее, мне сейчас надо это, э, оценить и осознать. То есть я предыдущую работу только что прослушал про любимые нейронки, а следующую меня про механику сплошных сред. И мне про ту и про другую надо прослушать и оценить. Вот это, соответственно, ситуация в комиссии. А параллельно там у меня там с соседями надо поговорить, послушать, что студент выступает. Первый раз в жизни открыть его работу, прочитать её, всё понять, задать вопросы по поводу всего, чего я не понял, осознать, сколько он работы сделал, молодец он или нет. Вот это вот всё, что у меня есть. Объективно это означает, что у меня есть время прочитать введение и заключение. И что-нибудь из середины, если очень хочется. То есть обычно это означает, что если как бы самое главное для меня это буквоедство, я начинаю открывать там список литературы и придираться к тому, кто на форуме не по посту. Если меня больше всего интересен программный код, я приложеньку открываю, приложение, в смысле, не приложеньку, а то, что в приложении написано, и начинаю исходные коды читать. Есть ли такие? соответственно, если мне интереснее всего, я там услышал о, соответственно, нейронке, или там о трансформере, или о ещё что-нибудь, я открываю соответствующий раздел, его читаю. И ровно на фоне этого раздела я формирую своё представление о качестве всей остальной работы. Но я абсолютно всегда читаю введение и заключение. Абсолютно всегда. Я абсолютно всегда начинаю, соответственно, ну, сначала введение и заканчиваю концом заключения. Это означает, что введение и заключение написаны идеально. Вот прям идеально. И с точки зрения, они написаны по научным правилам по всем. Они идеально читаются. то есть это, а, научный текст - это всё равно текст, он всё равно читается последовательно. Это не набор пунктов, которые пришли к нам из методички. Да, это вот связный, последовательный текст, который последовательно читается, в котором общая логика повествования представлена, где вы свои идеи защищаете, ну или представляете, правильно сказать. То есть, вот введение - это вот демонстрация, это лицо всей работы, которую все абсолютно всегда видят. Поэтому введение, скорее всего, вам придётся раз пять ещё переписать и от нормального. По введению введение, оно пишется так, что сначала надо мне осознать, что в принципе вообще происходит. То есть я только что ещё раз слышал, слышал про нейронки, теперь мне надо осознать, что вот этот студент мне рассказывает про механику сплошных сред, вот, и про забивание свай, и почему это на самом деле важно. То есть вот этот вот абзац воды, он в начале предполагается. Несмотря на то, что вот этот абзац воды, да, то есть мы вот этим занимаемся, это действительно нужно, важно, замечательно, в современном мире большое развитие и все остальные... э... как они там были? Самолёты, вырождающие просторы большого театра, это требуется просто для того, чтобы у меня была возможность понять, чем вы вообще занимаетесь. Ну и чтобы текст был связан логически. А тем не менее, уже там обычно начинают появляться ссылки. Здесь мы сталкиваемся с первой особенностью научного текста, заключается в том, что в научном тексте абсолютно любое утверждение обязано быть доказано. Любое. Если вы говорите, что есть небо голубое, вы это доказывайте. А если вы говорите, что нейронками надо заниматься, вы это доказывайте. Если вы говорите, что у людей есть проблемы, вы это доказывайте. Есть два с половиной способа, как что-то доказывать. Первый способ - это тот, который я уже даже не знаю, у современных студентов сколько было нормальной математики. Это то, что вас там на матанализе, на алгебре, ещё где-нибудь когда-нибудь учили, это доказательство теорем. Вот это последовательный логический вывод, который, естественно, не обязательно должен быть именно в формулах, но тем не менее он логически выводится. Вот это определение мы их так дали, из них следует вот это, из них следует вот это, из них следует вот это. Это первый способ. Естественно, что если у нас он будет доминирующим, то вывести всё из аксиом математического анализа и дойти до нейронок, у нас любая работа будет примерно миллион страниц. Поэтому основным способом доказательства большинства утверждений, которые не являются критичными для работы, естественно, в работах является второй способ. Это ссылки. Ссылок должно быть много. К ссылкам ещё вернёмся, но уже в первом уже в введении у нас появляются всякие разные общие заявления уровня там: нейронки — это хорошо, нейронок сейчас много, много у кого, много пользователей. Да, нам это с вами кажется абсолютно очевидным, но человеку, который забивает сваи с помощью пороха, кажется абсолютно очевидным, что сваи надо забивать с помощью пороха. Вот, это то, что нам с вами кажется категорически неочевидным, потому что мы с вами из разных предметных областей. Поэтому такие вещи, они тоже требуют доказательства. Ну Совсем глупый пример, но тем не менее, с точки зрения научного жанра требующий, банально аббревиатура ИИ требует расшифровки. А, опять же, это кажется совсем странным, но вообще говоря, наверняка есть аббревиатуры, которые в соседнем с вами, с нами кабинете кто-нибудь использует, которые им кажутся, ну, абсолютно очевидными, которые мы с вами не расшифруем. просто потому что они с этим сталкиваются буквально серьёзно по нескольку раз в день, а мы не сталкиваемся никогда. Кудный интеллект, наверное, всё-таки аббревиатура, которая уже всегда расшифровывается, но я абсолютно точно вам скажу, что в университете есть люди, которые аббревиатуру СУБД не расшифровывают. А тем не менее, как бы нам, нам кажется, что СУБД, ну, по крайней мере, мне кажется, что куда её ещё расшифровывать? соответственно Это такой вот момент, который есть, то есть всегда ссылации в введении уже ссылки появляются на такие банальные базовые утверждения. Теоретические введения, вот именно первая глава, абзац воды чуть-чуть прощает. Если у вас там есть общее утверждение уровня там, активно развивается или пользуется большой популярностью, или там много идёт исследований. На это иногда можно ссылку не ставить. Вот первый абзац - это то место, где у вас такие настолько программные заявления уровня просто всего мира, что иногда можно это пропустить. Но можно поставить. Тут это, условно говоря, обычно такую ссылку найти не сложно, ссылок становится больше, и вообще всё становится правильнее. Ладно. Есть ещё второй с половиной способ. На всякий случай его говорю, потому что иначе могут быть всякие проблемы. Второй с половиной способ доказательства, он не канонический, не совсем правильный, но когда у студента кончаются, так сказать, вдохновение, что-то писать надо, то, в принципе, уровень здравого смысла, он допускается, хотя и, ну, скептически к нему относятся. То есть на уровне просто логического вывода из здравого смысла можно оперировать, но лучше не в введении, лучше где-то во второй главе. То есть во второй главе тоже совсем в дикий фанатизм не впадайте по поводу того, что, ой, я здесь утверждаю, что вода мокрая, мне нужно соответственно найти учебник по физике, в котором написано, что вода мокрая. Какой-то базовый уровень здравого смысла допускается, хотя формально это тоже не очень хорошо и вообще на всё надо ссылаться. Соответственно, это то, что касается любого утверждения, должно быть доказано. Следующий маленький момент. Унитизм. С точки зрения классики научной, унитизма быть не должно. Точно так же идёт и профессионализм. То есть, мы используем какой-то общепринятый русскоязычный термин. Здесь надо тоже сразу оговориться. Всё вот всё, что я сейчас рассказываю, оно очень субъективно. То есть, меня в своё время пытали, ну, меня сначала один, как это сказать, метр, метр в смысле. большой профессионал, в смысле оформление работ, сказал, что у меня вот здесь должно быть глава один, глава два, глава три, а потом мне на защите сказали, что слово глава является паразитным, и его ни в коем случае не должно быть написано в названии. И это жесткое нарушение всех правил всего научного текста и так далее. То есть я несколько раз присутствовал на очных и неочных дебатах между всякими такими мэтрами, которые например, требовать, чтобы слово разработка обязательно никогда не было в названии, потому что разработка это процесс, в названии должно быть результат. После чего другой мэтр говорит о том, что обязательно должно быть слово разработка. В общем, здесь как с комиссией повезет, и здесь тоже по-разному бывают моменты. И то, насколько кто, скажем так, придирается к какой части именно жанра, которым мы с вами занимаемся, никогда не угадаешь. Здесь надо быть немножко более подвижным, момент тогда идет в защиту. Тем не менее, я вам классику рассказываю, от которой есть смысл отталкиваться. Если кто-то эту классику не привержен ей почему-то, то это их проблемы. Надеюсь, что просто это надо уметь в моменте определить и быть немножко более аккуратным с этим. Ну или, по крайней мере, быть способным аккуратно объяснить свою точку зрения, не споря. Это вот вопрос о моем научном руководителе, как она начинала лекции читать комиссии. Никогда не надо спорить с комиссией. Комиссия всегда права, но не всегда вовсю. Окей. Эм, теперь, эм, что это означает? Англицизмы. Англицизмы это означают и профессионализмы, что иногда привычные нам слова, которые в каждой кавер-статье написаны, их использовать в тексте нельзя. Эм, я не понимаю, соответственно, то есть мне в здравом смысле, в здравом уме и памяти никогда не придёт в голову в русской речи употреблять с аббревиатурой БИАМ. Но формально это правильно. Которые большие языковые модели. Эм, ну и там, в принципе, каждый раз, когда у вас возникает какой-то термин, у которого есть русскоязычный аналог, или если у вас термин, который звучит э-э, скажем, с слишком большим английцизмом, это, строго говоря, неправильно. Ну, там, control, самое классическое слово, которое сейчас в голове приходит. Слово control точно не должно быть нигде в тексте. Элемент управления, который Так, так, так, так. Теперь возвращаюсь к введению. Итак, введение начинается с воды, да, читается как цельный текст, э-э, затем мы уходим в то, что нам надо сформулировать актуальность и проблему. То есть вот это на самом деле действительно нужно, и вот эта проблема у нас в результате получается. Ам, надо ли просто писать актуальность, два итога? Э-э, нет, не надо. То есть текст должен быть цельный, это еще раз не набор пунктов, это читаемый текст, который вот я открываю и читаю последовательно. Э-э, в этом смысле, как бы повествовательность, она требуется. А, тем не менее, из этой повествовательности и актуальность, и проблема, она должна следовать. Э-э, можно ли прямо явно проблему не заявлять? Можно. То есть, э-э, проблема должна быть очевидна для человека, но не обязательно, чтобы сказано прям проблема вот такая. Дальше, дальше, соответственно, мы говорим, что вот такая проблема, она у нас сформировалась, и мы дальше уходим на цель. То есть, какую часть проблемы мы решаем. И здесь у нас снова появляется чистый формализм. Любой, соответственно, член комиссии, он, э-э, еще раз, ему надо как-то оценить работу. Он работу, ну, половина из них, скорее всего, не понимает, потому что не его предметная область. А, ну или же его предметная область, потому что, а, еще один момент, даже прежде чем я формальный перейду. Важный. Никогда не давайте комиссии возможность интерпретировать. То есть, если вас можно понять двумя разными способами, вас поймут не тем способом, который вам нужен. Абсолютно точно все формулировки должны быть такие, чтобы вас можно было понять только тем способом, который вы хотите. Потому что каждый раз, когда вы оставляете комиссии что-то надодумать, придумать, получить, сделать свой собственный логический переход, она сделает его совершенно не туда, куда вы ожидаете. И дальше начинаются всегда очень тяжелые, то есть тяжелее всего, и это умение, которое вообще нигде, кроме как научных конференций, по-моему, не приобретается, это отвечать на вопросы, которые кажутся идиотскими. То есть вот вопрос, которые там вообще совершенно ниоткуда вдруг пришли, э-э, и которые, в конце концов, вдруг могут становиться основным способом критики работы. Что-нибудь типа из нас. Ой, ребята, да, вот, э-э, сейчас я хорошего идиотского вопроса не могу придумать, именно потому что идиотские вопросы их всегда тяжело придумать, потому что они всегда максимально неожиданные. Вы вот нейронками же занимаетесь, ну вот, там, э-э, какое, соответственно, отношение имеет, э-э, общая теория маслова в вашей работе? Вот, пирамиду маслова слышали?

[Speaker 1]
Да.

[Speaker 0]
Да. Вот, вот это вот, вот вот что-нибудь такое, которое неожиданно приходит. И вот на этот вопрос надо быть способным ответить. Если вы на этот вопрос не отвечаете, то вся комиссия плохо отвечала на вопросы, поэтому минус балл. Вот вот вот до такого уровня доходит. То есть если вы в какой-то момент оставили какое-либо пространство для мышления и воображения у комиссии, вы получите очень неожиданные для себя вопросы. Потом, в зависимости от того, насколько вы хорошо умеете отвечать на максимально неожиданные для вас вопросы, у вас будет, ну, очень серьезное, э-э, как бы, влияние на оценки. То есть здесь, естественно, просто надо уметь отвечать на эти вопросы о том, что окей, соответственно, э-э, мы понимаем о том, что нейронки обеспечивают базовый функционал, который, как бы, если мы переносим очень так, условно, пирамиду маслова на нашу предметную область, что нам необходимо, чтобы мы все еще продолжили обеспечивать базовый функционал нейронки, однако более высокая потребность человека в его психологическом здоровье, она остается все еще более важной. И базовый уровень, э-э, по который предоставляется провайдер нейронов, нам, соответственно, уже обеспечат. Мы же теперь работаем на более высоком, с точки зрения маслового уровня, который нам дает уровень психологического здоровья. Вот в этом вы и какое подразумеваете под пирамидой масла? Скорее всего, вы вообще не такое подразумевали, но просто способность нормально четко ответить на идиотский вопрос, ну, идиотский он как бы условно, он с точки зрения человека, который задает этот вопрос, никогда не кажется идиотским. Он с точки зрения человека, который защищается, кажется идиотским, потому что совсем, он думает, что совсем все по-другому его защищает. Но это еще раз, это на тему того, что надо всегда, надо не оставлять пространство для интерпретации. Возвращаемся. Э-э, с формальной точки зрения основным способом, основной главной придиркой, самой жесткой, какая только может быть, к введению, это расхождение целей и заголовка. То есть у вас заголовок работы тоже напрямую соответствует цели. Это не значит, что он буква в букву одинаковый, но это означает, ну там, формулировки могут слегка отличаться, но отношение должно быть очень четкое один к одному. То действительно про то же самое. То есть да, безусловно, мы с вами вместе общую базу закладываем гораздо шире, чем то, которое у нас написано в заголовке. К этому мы сейчас дойдем. Но именно то, что написано в цели, и это критично. Вот за это вот все уйдут по рукам и очень жестко. Вот как бы вот за это можно прям сразу как бы действительно минус балл, а то и минус два получить. Э-э, это то, что цель четко абсолютно соответствует изначально заявленной в заголовке. Это важно, и к этому все придираются. То есть, окей. То есть мы сформулировали проблему, мы с проблемой вышли на цель, как какую часть проблемы мы решаем в рамках данной работы. Дальше у нас, соответственно, идут задачи. Задачи — это как конкретно мы это решаем, но с точки зрения того, что нам надо сделать, а не как мы это будем делать. То есть, другими словами, мы еще толком сами на уровне введения, то есть это текст, он логически развивающийся. То есть на уровне введения мы якобы презентуем еще то, что э-э, как бы сам процесс нашего мышления в том числе. И мы еще решение не достигли. То есть мы еще не доказали, что нам нужен ламп-шьюз. Мы еще не доказали, что нам нужен лайтл-ламп. Мы еще не доказали, соответственно, э-э, даже может быть, что нам нужен профиль пользователя. Мы еще не доказали о том, что нам нужны метрики. Здесь тоже очень аккуратный, как бы, компромисс есть. Мы немножко можем забегать вперед. То есть мы немножко можем, как бы, логически обосновать, что окей, э-э, для того, чтобы, э-э, нам принимать решение об эскалации, нам необходим какой-то набор факторов. Поэтому у нас логика задач будет, да, посмотреть, кто как сейчас эти задачи решает, показать, соответственно, э-э, разработать свою собственную архитектуру, которая позволит нам формировать, э-э, представление о, э-э, потенциальных проблемах. И выделить факторы, которые на эти проблемы влияют, потом с помощью этих факторов, а также существующих инструментов, которые мы выделили на уровне анализа литературы, э-э, сформировать, соответственно, э-э, общую систему, которая у нас будет, э-э, принимать решение о необходимости эскалации, реализовать эту систему на базе существующих. Ну, может даже про базу существующих ничего не говорить, это уже как бы должно быть, э-э, выводом дальнейшим. То есть на уровне введения, а, опять же, вот здесь вот это вот шизофрения легкая. Да, это то, что мы с одной стороны знаем, что у нас в работе уже получится. Мы презентуем это так, как идет логическое размышление о том, что вот ты еще ничего не знаешь, смотри, как у меня все логично разложено. И здесь мы еще себе не объявляем, что мы должны лайтл-ламп использовать. Мы должны, соответственно, там, э-э, Гарт-нейронки использовать. Нам, э-э, если мы говорим о том, что нам нужен профиль пользователя или нам нужны метрики, это должно логически вытекать из того текста, который у нас уже написан. То есть это должно либо логически вытекать из той самой актуальности и проблемы, либо это должно логически вытекать из предыдущих задач. Э-э, здесь еще раз, тут тоже совсем-совсем-совсем фанатизма не должно быть. Здесь можно немножко здесь, э-э, на компромиссы идти, но совсем-совсем в технику упираться не надо. Вот это то, я бы закончил введение. Потому что на уровне четвертого курса задачи уже достаточный уровень подробности для того, чтобы всем все было понятно. Потому что у вас, э-э, не настолько гигантские, сложные, большие работы, чтобы в них можно было заблудиться и не понять, соответственно, а что из этого важно, а что нет. Тем не менее, методичка в этот момент только раскочегаривается. Все остальное, я считаю, что вообще не нужно, и потеря времени и места, и тех, кто это будет читать, мне жалко. Но тем не менее, методичка еще просит предметы объект. Это вообще атавизм шестидесятых годов, на мой взгляд. Но, э-э, почему я считаю, что это не надо делать? Потому что у нас должно было быть написано в первом абзаце. То есть предмет объект, он для чего придуман? Он придуман как раз для таких, как, э-э, для такого случая, который я только что описывал, да, что вы только что послушали про нейронки, а теперь вы слушаете про сваи. Э-э, и вам надо очень быстро быть способным переключиться и понять, что, собственно, происходит. Предмет объект был придуман именно для того, чтобы, а, четко было написано в работе, какой конкретной частью предметной области вы занимаетесь. Но это по идее на сто процентов должно быть уже покрыто с изначально первым абзацем. Потому что иначе текст читается плохо очень. Окей. Э-э, но ладно. Это формальное требование, формальное требование, которое пришло из гораздо более крупных и сложных научных работ, поэтому, и оно занимает там два предложения, поэтому я к нему не очень придираюсь. Подход, подход хорошая штука. Единственное, что я бы подход оставлял высокоуровневым и не уходил там прямо конкретно, мы хотим на питоне плавать. Э-э, поэтому, окей, подход, э-э, подход понятный. А еще там есть какие-то два абзаца, два раздела, которые прям совсем лишние, которые с вас просят. Вы не помните, какие? И там, где, наверное, надо, вот, это, рассказать пошагово, что у нас там планируется, что мы там выносим на защиту.

[Speaker 1]
Да, это положение выносимое на защиту.

[Speaker 2]
Положение выносимое на защиту, точно. Это почти то же самое, что научная новизна. У вас научной новизны может вполне не быть, потому что работа не научная, а квалификационная. И положение выносимое на защиту обычно один к одному совпадают с тем, что у вас в задаче написано. Поэтому я этот пункт считаю максимально притянутым за уши. Опять же, да, если бы у вас была, там, двухсотстраничная монография, в которой невероятное количество текстов, в котором есть хитрое переклетение ваших, там, ваших достижений с какими-то, и ваших собственных философских споров с какими-то другими чужими, которые есть, да, то тогда бы это все, безусловно, было суперполезно, но в сорокостраничной работе, окей, имхо, лишний раздел. Не знаю, будут ли к этому придираться, но я точно придираться не буду, если этого раздела не будет. И последний раздел, который, вообще говоря, полезный, но я тоже считаю избыточный, это раздел, что в работе, где лежит. Да, то есть там в первой главе мы рассматриваем обзор существующих подходов к работе с нейронками и психологическим здоровьем. Во второй разделе мы предлагаем свою модель предметной области, там свою модель информационной системы для решения задач. В третьем, в третьей главе мы представляем реализацию нашей системы. В четвертой главе мы проводим, приводим результаты её тестирования. Вот это, во-первых, на сто процентов совпадёт с задачами, а во-вторых, на семьдесят процентов, ну, я бы даже сказал, на восемьдесят процентов совпадёт с предыдущей и следующей работой. Если у нас есть какая-то жёсткая экзотика по поводу того, как у нас построена вся работа. Во-первых, нам так делать не надо, но если всё-таки почему-то пришлось, такое иногда бывает, там, на одну работу из десяти, когда мы уходим от некой классической структуры, причём уходим не с точки зрения, что объединили какие-то две головы или побили какую-то голову на части, а именно как бы логику перестраиваем, потому что нам это надо, как иногда, опять же, бывает в больших работах, когда там надо сначала подробно разсмотреть одну предметную область и в ней сделать обзор, модель, решение. Потом другая часть решения, потом другая часть предметной области, там снова обзор, модель, решение. И потом, соответственно, синтез первых двух, да, то есть как у нас эти вещи объединяются. То есть в больших, сложных, крупных монографиях, там действительно идёт уже большая разница по структуре. На уровне четвёртого курса у вас у всех структура будет плюс-минус одинаковая. Поэтому, если у вас задачи более-менее хорошо написаны, то у вас, по-моему, обе эти задачи нормально написаны. Вот, я там чуть больше по придирался к Михаилу, но прям чего-то критичного нет. Эту штуку тоже, я считаю, что можно пропускать в четвёртом курсе. Так что её можно не писать. То есть, в общем итоге, введение, ёмкий, короткий, полуторастраничный, лучше одностраничный, в лучшем случае двухстраничный. Дело, где мы сначала очень коротко даём понять водой, какой предметной областью мы занимаемся, потом очень коротко говорим про актуальность и проблему, при этом уже здесь мы обязательно ссылаемся. Потом выходим на нашу цель, которая у нас очень близко по своему сути повторяет то, что у нас написано в заголовке. Не обязательно слово в слово, но именно про это же. Вот, и говорим о том, что для достижения цели нужно, соответственно, вот такие задачи решить. Ни один студент никогда не оформляет списки правильно по ГОСТу. Это просто, в принципе, сделать невозможно. Поэтому обязательно посмотрите ГОСТ, как на самом деле правильно списки оформлять. Но список задач у всех студентов всегда неправильный, потому что я не знаю, почему в ГОСТе всё придумано очень логично, но почему-то ни один студент в истории человечества не придумал это так же, как написано в ГОСТе. Вот, ГОСТ просто в любом случае в этот момент посмотреть придётся. И вот это вот самое главное. Потом, соответственно, для соответствия требованиям можете дописать, те вещи, которые нужны, там, предметы, объекты обычно чуть раньше ставятся, методы, подходы обычно идут после задач, действительно. А вот выносимые, хотя, знаете, вот конкретно с вами двумя выносимые на защиту вещи надо обсудить, знаете, почему? Потому что вам придётся работать с одной, то есть это вот то, что вам надо будет в любом случае презентовать, не обязательно в введении. Объясню. То есть, если у нас есть большая сложная система, да, в которой у нас есть Littell & Lamb, там вот этот модуль, вот этот модуль, вот этот модуль. Один модуль, соответственно, делал Соня, другой делал модуль, делал Михаил, третий модуль мы взяли из Littell & Lamb. То вся архитектура системы, общий набор прямоугольничка, да, там куча Littell & Lamb, куча кусочков Сони, куча кусочков, соответственно, Мишиных. И всё, и всё вместе, соответственно, надо будет чётко раскрасить, что из этого защищается. То есть, на уровне второй главы, на уровне защиты. Вот эту, вот эти вот, как бы, грани, их очень аккуратно надо будет провести абсолютно точно. На уровне введения, не, не обязательно. На уровне введения достаточно, это просто, это должно напрямую следовать из задачи. Если прям затребуют и скажут, не, прям хотим, конечно, это можно написать, но я считаю, что это точно так же, как и в первой главе вот такое, во второй главе вот такое, это трата времени комиссии, которая это ещё и читать придётся. Так, это по введению, по введению, по введению. Что-то по введению какие-то вопросы на фоне своих результатов есть?

[Speaker 0]
Ну да, на самом деле есть такой, наверное, камерный уровень вопрос, который хочешь поднять, а ссылками что делать, которые заблокированы в России? Ну типа, может быть, сегодня вот 70% заблокировано интернета, а вот когда будем сдавать, будет вообще 99. И что делать, как комиссия откроет эти ссылки?

[Speaker 2]
Никогда на них нет. О, ещё раз. Комиссия получила бумажку, бумажку. Вот у неё бумажка на столе лежит. Там у неё есть ссылка, да, то есть, ну, ссылка — это ссылка именно как бы единичка стоит, она отлисталась библиографического списка. Там есть, соответственно, написано, да, там название, автор, все дела, и там что-то такое типа, последний раз проверено. Вот последний раз проверено с VPN или без, да, в гости не написано. Я, насколько помню, в гости ничего про VPN, в принципе, нет. Я могу ошибаться, и, может быть, он идёт быстрее, в много времени, чем я думаю, вот, но в последний раз, ну, как ты знаешь, я последний раз ГОСТами занимался лет 25 назад, так что я точно не всё знаю про это. Но если серьёзно, то единственный вопрос, который возникает, это вот эта дата последнего обращения, забыл, как она называется. А вот к ней могут быть какие-то вопросы, но тоже очень условные. Шансы, что кто-то прям перейдёт по ссылке, ну, их нет. Вот, шансы, что кто-то знает эту ссылку, ну, они есть. Единственное, к чему, ну, если вы там ссылаетесь на, как они называются, трансформеры из All You Need, да, вот, то, естественно, эту статью все знают. Вот, во всех остальных ситуациях, там единственное, к чему любят придираться, это, а чего у вас так много ненаучной литературы. То есть, если у вас там будут основные все ссылки на Хабр, то это всех раздражает, конечно. Вот, если у вас там раньше, раньше это вообще были такие гигантские просто споры, и не просто все научная общественность всех ненавидела за ссылки на Википедию. Нельзя оставить ссылки на Википедию. Вообще плохо, и вообще читайте книжки из библиотеки. Вот. Я тоже считаю, что надо читать книжки из библиотеки, но я совсем не уверен, что книжки из библиотеки всегда лучше, чем то, что написано на Википедии. Ну, ладно. Ссылки как бы их надо ставить, ссылки лучше ставить на научную литературу, потом, естественно, на, ну, формально лучше всего, естественно, научные журналы, потом на архив, потом на, ну, на книги и монографии, и уже потом на вещи, которые касаются, там, гитхабов, хабров, что ещё у нас там. Ну, официальных страниц, документации, и вы от этого никуда не денетесь. То есть, формально, если у вас где-то написано, там, какой-нибудь кленгард, то вы должны поставить ссылку на кленгард. Это, скорее всего, будет ссылка на хайдингфейс, я так думаю. Вот.

[Speaker 0]
Нет, ну есть же архив, статья иконка.

[Speaker 2]
А, ну вот, можно архив, да, поставить. Тоже хороший вариант. Вот это, вот, вот тут всё замечательно. У них действительно есть ссылка на архив, и там всё замечательно. Вот будет какая-нибудь моделька, у которой нет архива, и там будет на Хардинг Фейс. Естественно, что если у вас будет как бы 60 ссылок на Хардинг Фейс, то вас за это поругают, наверное, обоснованно. Но в остальных ситуациях, я думаю, что до тех пор, пока ссылки есть и в ключевых местах. То есть в введении, да, в введении надо курировать ссылки. Ещё момент. Если вы ссылку ставите, вы её читайте ради бога. То есть открывайте её, смотрите и смотрите, что там написано. Я понимаю, что переклеить самому, да, но перепроверять точно надо. И точно надо переходить по ссылкам и смотреть, что там есть, чего там нет. Вот. Потому что иначе могут быть неожиданные сюрпризы. Я не ожидаю неожиданных сюрпризов от комиссии, но что я категорически не знаю, и вот этот вот пробел, который у меня есть, к сожалению, это текущее состояние и привередливость антиплагиата. Вот что там всплывёт для меня тёмный лес. То есть там можно неожиданно для себя будет поймать всё, что угодно.

[Speaker 0]
Ну, нам сказали там, что будут проверять наши, полностью, как бы, дипломы в ВКР. Это в мае, то ли, это, в принципе, вот. Но я точно знаю о том, что уже наплодилось сотни тысяч решений, которые переписывают этот ишный текст. И вообще год назад или полтора был увером о том, что его задетектировать просто невозможно. Ну, потому что, как, модели разные, это претрейны разные, фанчоны разные. Да как это вообще можно задетектировать? Ну, написал я, ну, вначале GPT, да, потом закинул в DeepSeek перефразировать, потом в Qwen, потом в GigaChat и вот что они сделают.

[Speaker 2]
Очень просто. Они просто поймут, что 90% студентов у них работают через ChatGPT или через что ещё, и сугубо просто поставят, что в ChatGPT у нас длинные тире используются часто. Вот это, кстати, ещё один прикол, который есть, связанный с тем, что вообще по ГОСТу длинные тире правильные. Просто нормальные люди длинные тире в жизни очень редко когда используют. Есть очень длинные тире, есть просто длинные тире. Это M-Dash, так называемый. Вот. И неронки-то по тире легче всего вычислять. Но на самом деле не требует, если что.

[Speaker 0]
Слишком какая-то верхнеброневая евристика. Вот то, что точно я знаю, и когда я тоже смотрел исследования, как бы так задетектировать. У меня на работе был просто кейс, когда пошла компания, которая устраивает олимпиады, и они хотели понять, кто из участников пользовался нейронками. Ну, всё, что я заметил, это просто смотреть на на частотность слов некоторых. То есть, например, GPT очень часто начал использовать слово demand. Ну что, типа того, да, вот. И с 22 года оно прям слишком стало популярным, аномально популярным, и вот все как бы

[Speaker 2]
Ну вот, я примерно про это и говорю. Они не, они не защищаются от широты поля, они защищаются от основного, от основных самых крупных.

[Speaker 0]
То есть, если, если для этого какие-то минимальные действия предпринять, то обычно это делается. Но там есть ещё человеческий определённый фактор. Там есть не у вас у двоих. У вас у двоих у меня не было, по-моему, такого впечатления совсем-совсем плохого. У меня вместе одного студента, у которого, ну, текст, ну, вот, вот, максимально нероничный. Вот просто вот, даже, даже мне, которого человек, которого нероничность раздражает, даже мне оно как бы глаза резало. Вот. Ну, это ладно. Тут, вот тут уже что-то надо делать. В остальные ситуации.

[Speaker 1]
А сервис есть?

[Speaker 0]
Ну, я вообще считаю, что это как-то потеря времени, так на свете. Ну, посмотрим, в общем. Я говорю, я не знаю, какие подобного рода сюрпризы антиплагиатно выдаст. Вот. Но вот он ходит он по ссылкам или нет, не знаю. Соответственно, и будет там ситуация, когда он не сможет перейти куда-то, или у него будут проблемы, я тоже не знаю. В остальном, вроде как, всё с ссылками понятно.

[Speaker 1]
Ну, на самом деле, не совсем ещё понятно, вот, какую-нибудь мету, надо ли там эту звёздочку ставить, и типа, запрещённая. И, в общем, можно ли ссылаться на экстремистские вот эти вот? Ну.

[Speaker 0]
Хороший вопрос. Ой. Строго говорят, звёздочка требуется в средствах массовой информации, которым работа непубликуемая, да, она не относится. Поэтому звёздочку, наверное, можно не ставить. Прям очевидных ссылок на саму мету, ну, если будут, то лучше лишний раз лучше, условно говоря, глаза не мазорить. Вот.

[Speaker 1]
Какая-то компания наем из фанга что-то там сделала.

[Speaker 0]
Ну, да, просто тут, если, если у нас как бы самая главная ссылка в первой, в первой строке ведёт действительно что-нибудь типа нету чего-нибудь, то это надо менять. Вот. Если у нас в глубине первой главы где-то есть одна ссылка на ламу Гарт, которая, мы знаем, что её сделала Мета, но при этом в ссылках нигде слова Мета нету, то это точно не надо менять.

[Speaker 1]
А там Facebook Research.

[Speaker 0]
Ну, Facebook Research, это, скорее всего, допустимо. Это, опять же, здесь вопрос, что и где вычищать более жёстко, и что и где вычищать менее жёстко. То есть, если мы говорим про вычистку именно введения, вот там вот надо придираться ко всему. То есть, там можно, там любые приключения, какие только можно будет, если их пропустить, они точно случатся. Вот. А то, что уже дальше идёт по тексту, можно чуть-чуть правила расслаблять. То есть, если у вас в введении есть ссылку на Мету, лучше убрать, найти другую. Если оно где-то коротко упоминаемое в первой главе, то, ну, в крайнем случае, останется что-нибудь уровня, не надо было так делать. Ну, можно сказать, что, вообще говоря, это другое юридическое лицо, и что тот факт, что это Мета, вообще говоря, не отменял тот факт, что эта модель существует и активно используется. Тоже, не споря с, как его, с комиссией, просто чтобы было что сказать. Хорошо.

[Speaker 1]
А вот ещё последний вот вопрос. Введение и первая глава. Вот введение, надо просто наличие воды, так верхнего уровня, просто погрузить в задачу и нагружать уже человека с сравнением с существующими решениями в первой главе. делать какие-то выводы по этим решениям, потому что мы такие...

[Speaker 0]
Не-не-не, Михаил, смотрите, путайте. Первая глава — это обзор. Введение, введение — это вот то, что я сказал, да, то есть обзор, что у нас происходит, потом актуальность проблемы, плюс цель, плюс задачи, плюс, соответственно, лишние разделы. Это то, что, в принципе, у вас написано чуть больно, то есть вам надо это чуть расширить, у вас там не хватает пары абзацев. То есть, это логического...

[Speaker 1]
Да, я переписал.

[Speaker 0]
Да-да, то, что, как бы, до актуальности, и потом немножко перехода, соответственно, от актуальности к проблеме. Всё остальное у вас, на самом деле, нормально. И я вот считаю, что все остальные добавления там лишние. Ну, я там ещё придирался к формулировкам задач, но не критично. Вот. У Сони тоже там всё хорошо, но мне лучше текст там открывать, уже говорю. Это, соответственно, то, что касается введения. Я ещё до первой главы не дошёл. Я сейчас ещё про первую главу могу рассказать. По введению понятно?

[Speaker 2]
Да.

[Speaker 0]
Ещё какие-то вопросы? Хорошо. По первой главе. Первая глава — это глава, соответственно, анализа литературы. Анализ литературы существует, во-первых, на мета-уровне. Самое главное, чтобы продемонстрировать, что студент у нас в предметной области позанимался. То есть, что он на самом деле что-то по ней делал, читал и вообще разбирается. Ещё раз, как бы, контрастируйте себя с другими студентами, которые очень часто всю работу делают за неделю. И, соответственно, они предметной области ничего не понимают и вчера про неё первый раз услышали. Вот, чтобы отделить вас от вот таких студентов, да, эта глава в том числе существует. Естественно, что она пришла к нам из научного жанра. В научном жанре отношение к анализу литературы очень серьёзно. Соответственно, там... естественно, требуется очень аккуратный подход и анализ того, что сделано до вас. Поэтому, ну, эти два факта в голове учитывать. Самое главное, ну, вообще, как можно механически оценивать очень просто анализ литературы, да, количество ссылок. То есть вот, строго говоря, абсолютное большинство ссылок работы должно быть в первой главе. И вот в этой главе у вас, то есть можно так и смотреть, хорошо сделан анализ литературы или нет, если ссылок много. Если ссылок много, значит, сделан хорошо. Если сделал ссылок мало, значит, сделан плохо. Поэтому ссылки, ссылки, ссылки, ссылки, ссылки, ссылки, ссылки, ссылки. Основная мантра, соответственно, первой главы. Она вся полностью про ссылки. Дальше, то, о чём я говорил, да, то есть в конце первой главы у вас должен быть какой результат. Вот так лучше и размышлять. Что, если мы к нейронкам, которыми мы пользуемся, добавим какой-то интеллектуальный механизм, который позволит нам находить, что что-то пошло не так, и в соответствии с этим действовать, то мы решим большую и страшную проблему мира. Это означает, что в результате анализа, а, ну, и делать это лучше всего с помощью LightLM. Вот это вот, как бы, комбинация, которая у вас должна получиться в результате первой главы. Это означает что? Что у вас есть обзор того, что проблема реально существует, у вас есть обзор того, что какие-то решения существуют, у этих решений у них современных есть большие недостатки, что... с точки зрения инструментальной мы пользуемся, у нас есть несколько разных способов построить систему, которая единообразно организует работу с нейронками, и что из этих всех способов оптимальным является LightLM. Вот это вот такой вот, как бы, результат анализа. Если к концу, с конца начинать, мы должны прийти. Это означает, что мы вначале говорим о том, что общая логика, да, для того, чтобы нам достичь нашей цели, нам необходимо провести анализ литературы и найти, на самом деле, какие уже до нас сделаны решения, которые позволяют эти проблемы находить, которые позволяют эти проблемы как-то решать и посмотреть, что у нас уже есть. Во-вторых, нам необходимо посмотреть, какие есть инструменты. В рамках которых мы можем реализовывать те методы, которые мы предлагаем. Вот это две половинки, которые логично у вас в работе должны быть в обзоре. Третья часть, да, любимая Михаила, в принципе, наверное, тоже может быть. Это обзор, это часть, связанная с датасетами. Она хорошо тоже сюда подходит. Я не против того, чтобы и третья часть здесь тоже появилась. Соответственно, то есть, в принципе, все вот эти три частей можно положить в обзор. То есть, мы говорим о том, что сначала давайте рассмотрим, какие у нас есть вообще решения, которые уже сейчас каким-то образом систематизируют наши, ну, решения проблемы безопасности в пользовании нейронок. Вот здесь мы должны показать о том, что да, уже у крупных автоставщиков есть свои хорошие решения. Щет, побери, у меня время заканчивается. Так, у них уже есть хорошие решения. И вот эти решения, они имеют вот такие, такие и такие недостатки. Тут, да, тут надо признать, что Михаил понаходил много хороших, интересных ссылок. И здесь же можно говорить о том, что вот этот мультиторм тоже уже сейчас становится практически обязательным требованием. Но можно, опять же, разворачивать то, что... И у крупника, и абсолютно точно у средняка, и абсолютно точно у всего open source, у них вообще никаких универсальных инструментов для работы с мультитормом сейчас нет. То есть, другими словами, когда человек становится плохо в течение длинной истории общения, насколько угодно ссылок мы можем найти, которые показывают, что в этой ситуации текущий инструмент не хватает. Вот. Хорошо. Соответственно, то есть, вот, мы показали, что... Проблема существует, проблема известна, у нее есть решение, у этих решений есть очевидные недостатки. Соответственно, то есть дальше мы уже можем во второй главе писать, смотрите, для решения этого недостатка нам нужны метрики, нам нужны профили, нам нужно, соответственно, для того, чтобы нам выходить на задачу эскалации, нам надо обязательно говорить о том, что мы смогли это задетектировать, и потом мы смогли, соответственно, принять какое-то решение о дальнейшей, ну, поэскалации. Да, детектирование у нас может быть вот такое, вот такое и вот такое. А дальше надо, опять же, говорить о том, что замечательно, все вот эти теоретические наработки, они, может быть, и есть, но их никто никогда не объединил в отдельный большой полноценный продукт или в одну полноценную систему, которую можно было бы широко использовать. Доказательство этого то, что ни у одного из нас такой системы не стоит. При том, что мы все являемся так и пользователями большого количества нейронов. Естественно, что это не доказательство для первой главы, это доказательство для нас с вами. Вот. Но так или иначе, такая система требуется, да? Для того, чтобы такую систему написать, нам нужна универсальная система, способная работать с большим количеством нейронов, которая способна обрабатывать, которая дает нам возможность обрабатывать и хранить историю, которая дает нам возможность обращаться к различного рода, ну, подключаться в пайплайне обработки. Пайплайн, кстати, хорошее слово, которое не должно быть на ужном тесте. Подключаться к конвейеру обработки какого-то запроса к нейронке и добавлять нашу собственную логику, которая позволит нам обеспечить безопасность. С этой точки зрения мы возвеваем, какие есть решения. Говорим о том, что LightLM победил, потому что мы ввели вот такие критерии сравнения, мы по этим критериям их сравнили, вот такой результат получили. В результате у нас выходит как раз тот самый вывод, о котором мы говорили. Нам нужна единая система под управление LightLM, которая собирает метрики, которая собирает, строит профиль пользователя, которая делает там всё по рейзу, которая делает ещё почему-то всё там по слому, по кому ещё, ну, что ещё выбрали из общего списка, которую мы протестировали на вот этом датасайте, которая у нас позволяет нам эффективно работать как с большими, так и с средними, так и с малыми, но самое главное, с средними и с малыми. Тут можно по-своему повернуть эту работу. Естественно, всю эту логику легко, ну, легко презентовать то, что мы с вами знаем под правильным углом для того, чтобы именно свою работу выпить как самую важную. Вот, вот это вот должно быть первой главой. Вопрос?

[Speaker 1]
Ну, у меня лично пока нет, надо переварить информацию. осмыслить. Софья, у тебя?

[Speaker 2]
Вот говорили, что надо много ссылок, много это сколько?

[Speaker 0]
Много это сколько? Хороший вопрос.

[Speaker 1]
Баланса вот не бывает. or

[Speaker 0]
Да, мало ссылок не бывает, это во-первых. А во-вторых, у вас легко должно набираться ссылки, условно говоря. Мы с вами обсуждаем Lightroom, ссылка. Мы с вами обсуждаем, э-э, ClientCard, ссылка. Мы с вами обсуждаем Петри, ссылка. Мы с вами обсуждаем Клио, мы с вами обсуждали, нет? Ну Клио, вы же только знаете.

[Speaker 1]
Кливо это у антропика

[Speaker 0]
Да, да, да. Я ещё хотел с вами Клео тоже обсудить. Нет, там у них есть лопун Клео, который не очень хочет друг с другом.

[Speaker 1]
Я я видел, да, но я не заходил даже.

[Speaker 0]
Хорошо, ладно. Окей, то есть ссылки не должны быть гигантской проблемой. Но вопрос, соответственно, легитимный, я бы сказал, что если мы говорим о первой главе четвёртого курса, то 10-15 - это минимум. Вот, то есть если у вас меньше десяти, добивайтесь. Если у вас десять-пятнадцать, это, как бы, достаточно, но хочется больше. Вот, примерно так.

[Speaker 2]
Так есть.

[Speaker 0]
Так, так, так, так, так, так.

[Speaker 1]
Ну, по проекту есть некоторые такие новости и в целом

[Speaker 0]
Да я как раз думаю, суть-то когда мы обсудим. вот Давайте мы добьём вопросы бюрократические, потом перейдём к этому вопросу. Так, бюрократические вопросы. Вы мне когда чё пришлёте, когда это проверю, когда вам это надо сдать и какие у вас вообще по этому поводу информации.

[Speaker 1]
Так, ну тринадцатого сдать. Вот сегодняшнюю информацию впитаю и тоже чуть-чуть подкорректирую свою работу. Я её в целом ещё вчера перекорректировал, но там, э, так, надо чуть-чуть поподробнее вдаться, я осознал, что действительно я там не по своей теме написал.

[Speaker 0]
Ну, опять же, я не знаю, что это делал. Слегка перегнул, потому что можно, в принципе, сказать, что для того, чтобы делать эскалацию, нужны метрики. Это логично. То есть эта логика, она может быть. Другое дело, что это метрики, которые мы взяли из Рейза, или мы взяли там из Склива или ещё откуда-то. Или это метрики, которые придумала Соня. Это всё варианты, которые нормальные. Да, просто на этих метриках надо не остановиться, надо дойти до эскалации. Чтобы как бы своя цель была именно про эскалацию и свои задачи тоже до неё дойти. То есть в задачах метрики, в принципе, могут существовать, просто акцент важно сделать именно на своё. Вот Okay.

[Speaker 2]
Я не знаю, в каком формате мы сдаём.

[Speaker 0]
Ладно, это не... я вообще думаю, что вы... Я думаю, что я вообще-то должен знать, а не вы, но мне надо перепроверить мой телеграм-чат, который... который я когда-то прочитал и убрал из оперативной памяти неполезную информацию. Окей, э-э, я просто думаю, что 13-го вы отсылаете эту работу кому-то, кто потом её посылает мне, а может, вы напрямую мне эти работы посылаете, не знаю. В общем, так или иначе, после 13-го с меня же, по идее, оценки всё это. А, мне просто хочется, чтобы до тринадцатого у нас всё-таки две итерации было. Ну, в смысле, то есть, чтобы вы мне по итогам сегодняшнего обсуждения что-нибудь прислали в течение недели, и я очень постараюсь это хотя бы как-то посмотреть, и в худшем случае этот вариант до тринадцатого прислали, в лучшем случае уже ещё одну итерацию мы сделали. То есть, я вот за этот вариант. То есть, постарайтесь мне что-нибудь во вторник, в среду прислать, я постараюсь к концу среды, ну или за среду, четверг это посмотреть и вам прислать, чтобы у вас к концу пятницы сформировалась ещё одна итерация. Я вот примерно за этот вариант. Так, так, так, так, так, так, так, так.

[Speaker 2]
Ну в принципе, мне темп такой будет чуть поздно, потому что к тринадцатому числу нам говорили, надо прислать работу.

[Speaker 1]
Тринадцатое число ещё оценивать будут, то есть если мы тринадцатого последнюю итерацию скидываем и потом её оценивают кто-то либо Вот, первый юрьич.

[Speaker 0]
Okay Если у вас есть чёткое понимание, что вам сказали скинуть до тринадцатого, а на двенадцатого вечера вам скинуть, ну хорошо, давайте соответственно, я постараюсь это действительно в среду посмотреть. Но если не посмотрю, то скидывать будете ту итерацию, которая была до этого. Если посмотрю, то хорошо. Okay Ну, в общем, старайтесь и постарайтесь мне поправленный вариант прислать как можно раньше, я постараюсь его посмотреть в первой половине недели и в лучшем случае, соответственно, будет один вариант. В лучшем случае ещё одну итерацию сделаем.

[Speaker 1]
Ну опять же, это же не какая-то государственная у нас сейчас идёт оценка и организация, это же только внутри вуза, просто чтобы мы там последнюю неделю не вспоминали о том, что у нас сказываются дипломы, выпускники и так далее. То есть это же чисто внутренняя оценка, как бы не нужно. Ну я просто лично там не боюсь. получить не пять, не максимальный балл за ведение, за первую главу, то есть как-то так.

[Speaker 0]
Ну, всё равно, блядь. Ладно. Э-э, может, он... Тоня обидится, если я не буду кипеть. А, поэтому, ну я говорю, в конце концов, я это всё оцениваю, так что я согласен с тем, что это не самая мега-гига критичная, но тем не менее учить вас о том, что следовать, э, как это сказать, приказам и диканату не надо, я не хочу. Вот. Это страшный секрет, который можно, который лучше узнавать чуть попозже в жизни. Э-э, так, так, так, так. Хорошо.

[Speaker 2]
У нас же каждый из клав может переписываться ещё потом.

[Speaker 1]
Да, конечно.

[Speaker 0]
Всё это не просто может, а будет переписываться ещё не один раз. Ведение мы перепишем, я ещё говорю, и два, и три, и пять раз. А, кстати, ведение на самом деле, а очень частое заключение абсолютно нормально пишется вот на этом этапе. То есть обычно, как работа строится? Пишем ведение, заключение, оглавление до того, как пишем вообще хоть что-то. Потом это пишем всё остальное и потом всё это переписываем. В том смысле, что ведение, заключение, оглавление. Это хороший способ структурировать мышление, он очень даже работает. Ладно. Когда мы с вами суть-то обсудим? А то у меня через одну минуту теоретически другой студент.

[Speaker 1]
Ну как свободно, я в принципе, вот сегодня, завтра, послезавтра, да хоть когда угодно, я здесь свободен.

[Speaker 0]
Хорошо.

[Speaker 2]
А завтра, если пахнуть, так завтра можно как раз посидеть.

[Speaker 0]
Ну, окей. То есть, я вообще хотел вас разделить, с одним работать в два, с другим в четыре. Можем сегодня в четыре. Можем, соответственно, а завтра поработать уже по сути. Потому что, я говорю, вот вещи, которые касаются мультиторна, мне вообще очень интересны.

[Speaker 1]
У меня есть, что бы добавить. Я даже вот прям сегодня одного золота нашёл.

[Speaker 2]
Три секунды осталось.

[Speaker 1]
Ну давайте четыре тогда, пока это идея из головы у меня не вылетела.

[Speaker 0]
Хорошо. А, нет, ну давайте, Соня, есть возможность четыре сегодня.

[Speaker 2]
Я могу, но мне нечего рассказывать, кроме того, что у меня в голове. Я делаю.

[Speaker 0]
Okay Хотя бы, хотя бы пообсуждаем и, скорее всего, сегодня до четырёх начнём, но рано или поздно, да. Нет, надо начать с восьми, иначе с четырёх она работать начала. А, вот. И мне для этого нужен отдельный час. Вот. Поэтому я думаю, что мне надо вас как-нибудь разделять начать. Потому что ещё не говоря о том, что нам надо с вами переходить на то, чтобы я уже с вами прям по тексту работал и говорил, что вот в этом месте, Миш, поправь вот это вот. А это уж точно вам не обязательно всем вместе на это смотреть. А, давайте сегодня в четыре ещё пообсуждаем, а, именно по сути. А дальше действительно придумаем завтра или на следующей неделе, когда мы уже начнём этот этап нарабатывать.

[Speaker 1]
Ну да, давай, говори.

[Speaker 0]
Okay. Ладно, вы теоретически способны, может быть, сейчас, пока я пойду с Аней разговаривать, ещё между собой пообщаться.

[Speaker 1]
Ну, давай.

[Speaker 0]
Ну, окей. В общем, я к вам, давайте вернусь после того, как я с Аней поговорю. Шо, спасибо.

[Speaker 1]
До встречи. Нет, не надо. В общем, что я хотел бы сказать, о том, что блин, мне хочется как-то переформулировать вообще идею нашего решения, ну, может быть, лично моего, может быть, не согласно, в том, чтобы ориентироваться на open source. То есть, как-то могла заметить, весь купняк, ну он так или иначе какие-то свои вот безопасные штуки делает. Хоть они как бы не до конца что ли безопасны, то есть если сравнивать по вот этим вот бенчмаркам, которые там находил, а, как он там, с-с-с Pyrolbench, там где-то как, а, Bullshit, кстати, новый тоже бенчмарк вышел. И даже крупняк как-то подвержен не безопасности. Но стремительно как будто бы сокращается, как я вижу. То есть действительно они там что-то делают у себя. что-то копают

[Speaker 2]
Опенсорс, ну ты типа хочешь брать какие-то гартрэйлы, типа вот как их

[Speaker 1]
Э-э, ну, да, типа того, то есть у них, у самих просто модели достаточно уже, в принципе, безопасные. И мне хочется, как бы, видеть готовое решение, которое бы циферку, чиселку на бенчмарке увеличивало не на 5%, да, то есть мы потратили полгода, что-то тут делали, исследовали, и мы сделали её безопаснее на 5%. Но и то, то есть у нас же решение такое, не то чтобы на бенчмарках там получить какие-то большие числа, а в том, что мы можем просто собирать метрики и этим управлять для пользователей. То есть, я не видел никакого решения, которое бы прям настолько заблокировало доступ к ChatGPT, если он там превысил немножко И вообще в целом нет никаких решений, чтобы вот встроенными методами ChatGPT сам бы сообщал бы там кому-то, там, что пользователь вот ночью сейчас что-то посидел, что-то поделал, что-то там поспрашивал, и такая. То есть, ну этого нет, то есть по сути у нас уже в стоке решения, которые имеют право на существование и даже на полезность. Потому что в целом, да, Копнику и лидерам, что ли, ИИ гонки, мне же вообще не выгодно, чтобы кто-то прекращал пользоваться их продуктом.

[Speaker 2]
Ну вот смотри, это как раз разделение твоей работы и моей работы. То есть твоя работа будет направлена на то, чтобы ты использовал какие-либо средства вот косвикации или понимания того, что у нас написано что-то небезопасное, и вовремя это мог предотвратить, там, не знаю, оборвать пользователя связь или как-то типа вообще, я забыла слово.

[Speaker 1]
эскалировать

[Speaker 2]
Ну вот, не эскалировать, там другое слово, короче, в русском языке было, ну вот этот вот прикол в том, что мы используем какие-то готовые решения, и уже делаем своё, и потом это внедряем для того, чтобы у нас безопасно не было. Ну вот типа да. А у меня наоборот, у меня связано с тем, что я говорю, у нас есть вот такое вот решение у одной штуки, есть другое вот решение у других людей, но у них нет как бы вот этой вот связки. И я как бы подхожу к своей работе и говорю, что вот как раз вот эта вот связка и даёт прям вот максимально вот безопасные взаимодействия. Типа вот, если посмотреть, там по штукам всем. Они смотрят, например, какие-то временные статистики. Ну то есть типа сколько и в каком объёме и когда А вот контекстной связи, с того, что конкретно человек написал в этом сколько и когда, никто не делает. И у меня получается, упор идёт именно вот на мои метрики, которые будут как-то считаться или вот с кэшем, агрегацией, или же регулярными выражениями. Ну, не знаю, именно связки.

[Speaker 1]
Потому что подожди, ты, по-моему, немножко путаешь, что контекстно - это вот как раз-таки нейронки, которые определяют контекст, смысл сообщений. А, ну, статистически, как чисто у меня в голове вот такой вот термин, это как раз-таки то, что ты говоришь, сколько времени скейл там по агрегировать, по понимать ночью, днём и что у тебя ещё какие метрики? Это она?

[Speaker 2]
Поведенческие временные

[Speaker 1]
Hello

[Speaker 2]
и контекстные

[Speaker 1]
Да.

[Speaker 2]
как бы все выявляют, но выявляют их по отдельности, не связывая

[Speaker 1]
Mmm-hmm

[Speaker 2]
А вот у меня как раз прикол в том, что я их связываю. То есть, если, например, у меня люди

[Speaker 0]
Какой-то один человек на протяжении дня, вот в дневные сессии пишет какие-то адекватные запросы по, например, школе и учёбе, а ночью он пишет запросы про самоубийство, то это можно как-то связать? Ну, что, наверное, какие-то вот эти вот наши классы, наши паттерны из классов, типа ночью они резко больше появляются, то мы больше ко всем им ставим.

[Speaker 1]
То есть у тебя, ну, ладно, наверное, вот моё решение, это

[Speaker 0]
Ну, твоё решение, это готовое.

[Speaker 1]
Чтобы, чтобы классифицировать, а, то есть, да, то есть уже какие-то метрики не изобретать, уже какие-то готовые заиспользовать и просто правильно и точно их эскалировать куда-нибудь. Ну, и, наверное, сделать промпт. Ну, я просто заметил о том, что клево или там ещё решения у моделей, они не просто Блин, как бы на русский-то перевести? Refusal. Так, ну ладно, короче, пример: если человек пишет о суициде, то проблема сейчас моделей в том, что они просто скажут, блин, братан, давай на чём-нибудь другом поболтаем.

[Speaker 0]
А, ну просто отрицание проблемы.

[Speaker 1]
Да, отрицание, отрицание, да. А есть подход в том, чтобы ему действительно оказать первостепенную помощь. То есть, пока там летит запрос в какие-то службы, пока модель там вываливает информацию о том, что, братан, обратись туда, туда, туда, она не просто отклоняет его запросы, не просто отрицает, а как-то, ну, помогает. Я видел о том, что где-то модель просит, блин, засчитай количество предметов иранджох у себя в комнате. То есть, как-то это глупо звучит, но это просто пользователю помогает.

[Speaker 0]
Ну да, отвлечься от проблемы.

[Speaker 1]
Да, отвлечься от проблемы, действительно. И как-то, возможно, сойти этой проблемы на нет, что ли. Вот, то есть такая вот есть тема. И я бы, наверное, бы их учитывал. Вот, а у тебя? Как раз-таки в том, что ты агрегируешь как поведенческие, как временные, как контекстные. Угу, ну, Аника, ну да.

[Speaker 0]
Я не закручу у себя, например, какую-то эскаляцию, вот эти вот прерывания сессии или какое-то там, не знаю, изменение промпта. Если я соберу вот эти метрики и буду их выдвигать в статистику какую-то, которой пользователи могут пользоваться, типа, почт нет. А ты, получается, можешь как раз, ты можешь, по сути, воспользоваться и моими метриками, можешь воспользоваться и картой рейзами, которые есть стандартными, и другими open-source решениями. Именно потому, чтобы идентифицировать опасность.

[Speaker 1]
Слушай, а вот вообще нет никакой проблемы в том, что с решения по условно кодовой части они будут чуть ли не одинаковые? То есть ты в какой-то момент просто как бы фарканёшься от моего или как? Потому что, ну, кокот-то получается, ну, реально ведь очень одинаково.

[Speaker 0]
Это можно у Александра спросить, но я не думаю, что, типа, вот именно по кодовой части какие-то проблемы есть, если она будет как-то повторяться и дублироваться, ну, типа, именно предметно. В работе у нас всё равно разные следований, типа, точнее, разные цели.

[Speaker 1]
Ну, Аника.

[Speaker 0]
В основном, я вот эту вот агрегацию SQL будет по метрикам.

[Speaker 1]
М, а, ладно, да.

[Speaker 0]
То есть, какая-то база кода, вероятно, будет одинаковая, а мы потом веточку делаем.

[Speaker 1]
Хорошо. Так, я бы ещё хотел сказать о том, что вот я всё размышлял, чтобы, да, действительно, итоговое решение могло как-то променяться, и оно не противоречило само себе и имело в ней какой-то даже коммерческий, что ли, возможно, смысл. Ну, или вот разворачивать его в каком-нибудь закрытом контуре. Это я к чему? О том, что, да, действительно, мы можем использовать какие-то супер крутые классификаторы на проприетарных крутых моделях, но как-то теряется немножечко смысл. То есть, если мы хотим сделать безопасные модели, ну, лично я хочу открытые модели сделать безопасными, потому что они супер проседают по метрикам. И чтобы потом все запросы летели в OpenAI, ну, это как-то странно, то есть какой-то диссонанс. Вроде как бы мы тут на безопасных моделях когда-то тестируем, но у нас какие-то запросы куда-то летят там в облако, и чё я теперь? Какой вообще смысл этого решения? Вот, поэтому я бы, наверное, остановился, или акцентировал внимание полностью на open source. То есть, вот у нас есть open source модельки, которые действительно страдают по бенчмаркам, да, там есть вот крутые модели, вот они безопасные, но мы, типа, для внутреннего контура. Вот. И, чё, используем вот такие вот open source модельки, всё это у нас доступно. И, да, хотелось бы как-то выделить вот изюминку решения. То есть, на самом деле, я почитал твой ВКР, и там есть момент по типу вот эти вот word-релы, они не мульти-чёрн, то есть они не учитывают сессию, и то есть они как бы вот по сообщениям пользователя независимо гоняются. Но это на самом деле не так, потому что сейчас уже тот же вот QuenGuard, тот же GPT OSS, SafeGuard, тот же Lamaguard, они все уже ориентируются на контекст и даже на контекст целой сессии. Вот, поэтому тоже я изюминки мало вижу в этом решении. Типа, мы будем использовать то, что уже работает, и как нам оперировать с другими решениями, типа, чем мы выделяемся. И тут я осмыслю о том, что использовать мульти-сессионность или же лонгитюдность, когда проблема у пользователя проявляется лишь при огромном количестве контекста между разными сессиями, и разными временнýми промежутками. То есть, допустим, он сообщает с каким-то чудом, не знаю, весной о том, что его уволили, летом о том, что, типа, помоги мне познакомиться с девушкой, значит, ну, наверное, он со своей расстался. Потом где-то осенью вот он там не может справиться с какой-то своей зависимостью, и, короче, это целиком картина вырисовывается, вот именно смотреть на исторические данные. Потому что вот у пользователя возникла тогда-то проблема, из этой проблемы вытекло о том, что он стал безработным, из этого вытекла какая-то ещё проблема, и, короче, по итогу вот можно как-то диагностировать, кризис в его жизни. А если мы посмотрим отдельными частями о том, что пользователь хочет там познакомиться со второй половинкой, о том, что он ищет работу, то в этом проблемы нет. А если общее посмотреть о том, что он ищет работу, потому что он потерял её, потому что он ищет партнёра, потому что он потерял его, и оказывается, у него вообще там какая-то проблема в жизни. Так больше контекста, который позволяет правильно диагностировать, что ли, классифицировать проблему. Вот, поэтому как раз-таки вот я и скинул, я нашёл датасет открытый, как раз-таки, этого раннего детектирования рисков. Я думал о том, что это офигенная идея, в том плане, что мы просто берём все вот эти вот данные, и начинаем, что ли, сравнивать посессионно. У нас классификатор каким-то там чудом, допустим, выдаёт оценку 0,2 из единицы. Это по сессии. А если мы берём все сессии в совокупности и, возможно, даже какую-нибудь дату туда прокидываем, то у нас появляется метрика 0,5. И типа мы хвастаемся о том, что у нас там в два с половиной раза выросла наша метрика. О том, что мы просто заиспользовали весь контекст, а не дёргали классификатор лишь на сессию. Вот. Что думаешь?

[Speaker 0]
Ну, там получается, можно тогда какие-то штуки из отдельных сессий обрабатывать и запоминать отдельно.

[Speaker 1]
Да, да.

[Speaker 0]
Вот какой-то overall для сессии, типа, с кратким содержанием. Или не с кратким содержанием, а с какими-то выдержками, и потом их смотреть, типа, ой, май, сказали, что уволились, или не сказали, что расстались с девушкой. Убедил ли Кавари, что сейчас прыгнет с крыши? Нет, собираем это в кучку.

[Speaker 1]
Ну да, да, именно в этом. Понятно, что по некоторым отдельным сессиям можно с точностью понять то, что у человека проблемы, но если как бы смотреть это в объёме всей информации, которая доступна для нас, то очевидно, что найдутся и те экземпляры вот этой сессии, где по отдельным сессиям вообще догадаться, ну, точно невозможно. Надо смотреть на картину целиком. Вот. Я прям точно думаю о том, что этой проблемы не станет. То есть, если датасет вот у нас есть большой, мы его там можем наугнитировать, как нам только захочется. Можем подзакидывать туда какие-нибудь, какой-нибудь шум, то есть обычные сообщения пользователя по работе, типа, не знаю, там, маршируй в умнение два плюс два. Ну, просто на ассемплить с каких-нибудь обычных датасетов для обучения LLM в математику. Не знаю, решать какие-нибудь питоновские задачки. Вот. Проблем, да, не составит. Да, слушай, можно что-нибудь выделять из каждого сообщения, грузить там в какую-нибудь базу, какую-нибудь досье по пользователю. Да, действительно, много решений, то есть, тот же рейс, который чуть-чуть вытягивал из пользователей информацию личную. Какие-нибудь решения, которые там по огромному скопу сообщений делают портрет пользователя. Типа, вот это офисный Понтон, да, мужчина, не знаю, примерно лет двадцати. Один раз просил про бороду, ну, значит, бородатый ещё. Ему можно так персону сделать, и можно даже какое-то ещё микроисследование, которое точно подтвердится. Я вот не помню, по-моему, я находил что-то подобное о том, что используя персону, информацию о персоне, у нас метрики растут. То есть, если это просто какой-то аноним, основной, то там тяжело понять, проблема это действительно у пользователя или нет. Если у нас есть персона, там да. Там действительно можно заметить у пользователя проблемы. Вот, ну и, наверное, третий подход, который почему-то меня сейчас цепляет, потому что я его видел у крупника, это какую-нибудь, ну, действительно кластеризацию сделать. То есть, у нас есть там все по пользователю сообщения, мы там их кластеризуем как личное или не личное, ну, условно, и начинаем просто копаться вот по этой вот кучке личного, условно, там, закидываем, а, ну, или делаем какое-то саммери, которое идёт сверху вниз исторически по пользователю. Закидываем в LLM-ку, в GPT SafeGuard и просим, значит, диагностировать, что-то у него. И она видит историю целиком, сверху вниз, как там всё развивалось, как там всё шло. Без лишнего мусора по типу обычных рабочих задач. Чё-то типа того. Тут надо ещё понять, как лучше. Ну, что, мне кажется, точно, что любой из этих подходов даст метрику плюс сколько-то. Да ладно, даже можно особо и не выдумывать, а просто взять вот этот вот датасет, который я сейчас скачал, лонгитюдный, позакидывать отдельными сообщениями либо сессиями в SafeGuard, получить какую-то метрику и закинуть сразу паком и получить метрику. И она, блин, на сто процентов будет уже лучше. То есть, в принципе, как будто бы на этом можно уже останавливаться, и у нас есть какая-то подтверждённая гипотеза. И именно тем, что мы кооперируем и сохраняем сообщения пользователей за какой-то длительный промежуток времени,

[Speaker 0]
И умение мы их сопоставлять по времени и закидывать в наш умный классификатор, и это нам дает плюс сколько-то процентов по качеству по сравнению с обычными односессионными независимыми классификациями, то наше решение уже выделяется, и оно уже крутое, и так никто не умеет. И оно open source, да. Что думаешь? Короче, я не могу успокоиться о том, что наше решение, как бы, не сильно отличается от каких-нибудь других классификаторов, которые, да, они не по одному сообщению, а по целой сессии, ну, таких много. Хотелось бы что-то такое, как бы, новенькое. Вот, я думал, что до этого.

[Speaker 1]
Ну, тут только надо понимать, насколько это действительно реализуемо.

[Speaker 0]
Ну, вот, я DataCritic вид нашел, надо просто прогнать по отдельным сообщениям пользователя и, как бы, по нескольким сессиям. Ну, и просто понять. В любом случае, я просто не могу как-то смириться с тем, что мало чем отличается решение, вот. Поэтому хоть что-то.

[Speaker 1]
В принципе, если нам пока что больше ничего обсуждать, можно уже перейти к четырех.

[Speaker 0]
Да, можно. Ну, вот я, наверное, это и хотел, Крилла Александровича, рассказать о том, что уклон на open source, потому что все проприетарные модели уже безопасные, второй уклон, как бы, на использование open source решений, а не просто тестирование open source, LLM-моделей, потому что наши данные в безопасности и никуда не утекают. Ну, и третье, чтобы выделяться по сравнению с остальными решениями, да, это упор на лонгитюдность, как бы брать мульти-сессионные данные, как-нибудь их кластеризировать, туда-сюда, получить побольше метрику в зависимости от обычного односессионного, односессионной классификации. Ну, и в принципе, все. Вот.

[Speaker 1]
Ну, а ты, наверное, расскажешь или сегодня, или потом я сойдусь, но представите.

[Speaker 0]
Ну, да нет, я думаю, сегодня, то есть, просто там по верхам, возможно, покажу о том, что вот есть вот такие вот исследования, ну, то есть, помнишь, я тебе скидывал этот Е-рейск, то есть, это когда, ну, я не помню насчет точно его, но есть, как бы, такие даже некоторые соревнования, которые с уклоном на детекцию депрессии. Вот насчет депрессии, их очень много данных. То есть, есть даже паблики на, на этом самом, на Reddit, где пользователи просто пишут о том, как они себя чувствуют и думают о том, что у них депрессия. Потом эти данные размечают действительно ученые и говорят о том, что вот у этого нет депрессии, он просто симулянт, у этого есть, и надо с этим что-то делать. И обучают всякие модельки, которые могут, что самое главное, чем раньше, тем лучше определять депрессию. Типа, о том, что он там на пятидесятом сообщении определит, ну, это, конечно, круто. Это недостаточно круто, если бы он там с пятого сообщения определял. И это тоже очень крутой импакт в наше решение. То есть, действительно, я такого абсолютно не заметил. То есть, да, какие-то там просто классификаторы сидят, что-то там бобняют, ну, блин, чтобы суметь, как бы, намного раньше задетектировать. Это большой плюс. Ну, короче, да, я последние, наверное, там, 2-3 недели просто сидел, копался, пытался понять, чем бы наше решение выделялось на фоне остальных, и почему плюс 5% безопасности для проприетарных моделей, это не совсем круто звучит. Прошел каким-то таким вот плюсом.

[Speaker 1]
Надо понимать, какие это плюс 5, например, типа добиться от 0 до 80 будет легко, а вот, например, от 80 до 85, это вот реально та задача, которую вот прям вот очень важно решить, но при этом очень сложно.

[Speaker 0]
Да, да, я понимаю, ну, то есть, я тогда же показывал вот эти вот небольшие бенчмарки, потом, потому, как тестировали модельки, и там, блин, все проприетарные модели где-то в верхушке, то есть, они уже супербезопасные, вот, а те, что внизу, обычные open source модельки, вот там, да, там проблематика. И теперь у меня есть даже понимание о том, что в целом модели проприетарные, они могут быть не настолько безопасными, как вся обвязка вокруг них закрытая, о которой мы даже не подозреваем. То есть вот эти вот небольшие блокпосты, там, дробьков, отопаны яй, о том, что они используют какие-то там свои клевы в разработке. И о том, что у них есть какие-то там кластеризаторы, классификаторы прикольно умные. Может быть, они действительно делают этот пророс качественно. Но мы это никогда не узнаем. Вот. И там, ну, действительно, плюс 5 выжить, и это, конечно, ну, не так интересно согласись, как если в каком-нибудь крупной open source модели. Вот, допустим, вышел новый квент 3,5. Блин, ну, это реально... Как бы, очень хорошая, дешевая модель, и, возможно, ей даже будут пользоваться просто обычные пользователи, как, ну, как своей main LLM, как вместо ChatGPT, потому что она тупо дешевле. И у них, видимо, нет еще такой крутой обвязки. Ну, что-то в этом, в этом, в этом. Ну, или слушай, допустим, у людей нет доступа к ChatGPT, ну, потому что VPN, все дела, а к Qwen, то у них есть доступ, поэтому, чего им не воткнуть этот просто API в наше супер крутое решение и быть безопасным. Ну, в принципе, у меня все.

[Speaker 1]
Окей. Тогда это связь.

[Speaker 0]
Да, да, давай.