[Speaker 0]
Добрый день.

[Speaker 1]
Добрый день.

[Speaker 0]
Как дела?

[Speaker 1]
Ну, вроде нормально.

[Speaker 0]
Хе-хе. Да. Что так, как сказать, дела?

[Speaker 1]
Да работы много, вообще капец.

[Speaker 0]
Да. Привет. Добрый день, Михаил.

[Speaker 1]
Привет.

[Speaker 2]
Добрый день.

[Speaker 0]
Так, что мы сегодня обсуждаем, скажите?

[Speaker 2]
Ну, поделиться новостями, то есть, ну, копал-копал, да докопал, вроде нормально всё идёт. Вот обсудить-то метрики, которые сегодня собрала. Ну, или шуры пробежать.

[Speaker 0]
Так, ну, Михаил, расскажите, как у вас там?

[Speaker 2]
Так, ну, в общем, у меня была главная идея, это отказаться от вот этого вот докера образа Light LLM. И всё это сделать, так сказать, более нативно, он же использует FastAPI, ну вот я как раз-таки этот их FastAPI app просто импортирую и делаю с ним всё, что захочу. Вот, из, ну, могу туда пошарить тут. Попутно ещё. Развернул этот OpenWebUI, посмотрю, как это вообще вживую будет происходить. Вот. Так, ну, собственно, как планировал, я просто импортирую вот этот вот LightLLM app, потом дальше на него насаживаю свой middleware, который, классификатор, который Guardrails. Вот. А дальше как раз-таки у меня возникла идея. То есть, по сути, чтобы реализовать нашу логику, когда в фоне будет обрабатываться переписки пользователя раз в какое-то определённое количество времени, можно поступить двумя способами. Первый, это, наверное, просто ещё один питон-процесс запускать, возможно, из отдельного докера-контейнера, чтобы он просто ходил в БД, опрашивал и реализовывал какую-то свою логику. Либо я вот подумал о том, что можно, в принципе, в Lifespan воткнуться у этого приложения FastAPI и реализовать здесь какой-то свой шедулер-планировщик, cron, и без проблем реализовать нашу задуманную логику. Вот пока ещё не понимаю, как лучше. Наверное, всё-таки лучше отдельный докер-образ, но тут вроде всё тоже не очень разные.

[Speaker 0]
Михаил, зачем? Естественно, что понятие лучшего можно разложить там на миллион критериев, но если так мы срезали весь этот бесполезный шаг, то самый простой способ — есть примерно миллиард разных крон-реализаций для Питона. Взять из них самый живой, самый нормальный.

[Speaker 2]
Я использовал, да, я знаю, их там куча, действительно, один из лучших, это, наверное, Advanced. Шедулер, как-то так называется, асинхронный.

[Speaker 0]
Я щас тоже из головы не скажу, они как бы плодятся, как грибы после дождя, соответственно, не вижу здесь проблемы. Если уж у нас свой собственный процесс есть, и у нас есть возможность свой собственный код писать, так берём стандартный с точки зрения библиотек и его используем. Все остальные усложнения, там, рассказы о том, что с точки зрения инфраструктуры так правильно, это, скажем так, очень интересное рассуждение, когда всё уже работает и обслуживает две-три организации.

[Speaker 2]
Ну, возможно. Так, ну, собственно, с чем я ещё столкнулся, с тем, что там уже по дефолту задаётся Lifespan, поэтому я просто беру, я оборачиваю в свой, и это всё работает, и, ну, и замечательно, что работает. Так, дальше, какое вообще преимущество было использовать middleware, в том, что я могу рейзить ошибки, но просто, когда я разрабатывал, я немножко подумал, вот ребёнок, да, который будет какую-то ересь писать, модель, какую-то, ну, допустим, self-harm, то это же хуже, когда он получает ошибку и такой, блин, ну, чёртова это LLM, пойду либо в другую, либо сам исправлюсь. И поэтому я решил дальше просто пропускать по пайплайну, и мы можем просто подменять в рантайме промт. Типа, вот там пользователь такую вот ахинею пишет, ну-ка, помоги ему, и вообще, мы можем захардкодить какой-то свой ответ, типа, обратись по этому номеру телефона, и всё будет хорошо. Потому что если будут рейс-ошибки, ну, ребёнок смеется, пойдёт реально в следующую, или вы сами справится. Вот, как-то так.

[Speaker 0]
Логика правильная, может быть, здесь как раз есть смысл задумываться о той самой эскалации и правильном проектировании подобного рода решений. То есть, когда я говорю о правильном проектировании, речь идёт о расширяемости программного кода. То есть, сейчас мы можем написать просто там raise exception. Завтра мы придумаем, что в этом случае нам надо подставлять какой-то там другой промт. Послезавтра мы научимся это, ну, или другой даже не промт, а response. Послезавтра мы решим подставлять другой промт. Вот если эту всю проблематику продумать немножко наперёд, то мы можем это реализовать таким образом, чтобы потом код расширять было просто. Опять же, это не супер критично, но это полезная штука, соответственно, для подобного рода решений.

[Speaker 2]
Вот, во всяком случае, теперь у нас есть хотя бы какая-то гибкость, потому что LightLLM, который это, Guardrails, класс, который я тогда наследовал, всё, что там делал. Ну, это не такая удобная и кастомизируемая штука, как просто обычный добротный middleware на FastAPI. Вот, ну, также, что получается, по-прежнему работает у меня Langfuse, то есть все сообщения пишутся сюда, и вот текст классификатора я сюда тоже вгоняю, для того, чтобы уже, когда будет cron сидеть, будет парсить эту базу данных, он как бы мог ориентироваться ещё и на такие теги, как самого классификатора, может быть, какие-нибудь ещё дополнительные сюда пихать метаданные. Да любые можно пихать на самом деле, пока что точно сказать не могу, но вот на счёт времени, может, что-нибудь. Хотя тут же пишется время, по-моему, по уčтаем самостоятельно. Вот, во всяком случае.

[Speaker 0]
Михаил, зря не слышите предыдущее замечание, потому что по нему надо так-то обсуждать. То есть, вот когда мы говорим о... о том, что там говорить не надо, кидать ошибку, ещё что-то. Какие у нас там есть варианты по реализации этого момента? То есть, в Питоне мы это как напишем? Что у нас там есть с точки зрения работы с респонсом? Что у нас там есть с точки зрения работы с ресквестом?

[Speaker 2]
Так, ну, из-за того, что это middleware, мы можем также вот получить вот с респонсом, я тут балуюсь. То есть, я могу сюда заложить какое-то своё messages, перезаписать, учитывая логику. Да, также я могу вызвать ошибку, и она придёт по API, и этот OpenWebUI её отобразит. Ну, и также, вот на самом деле, на этом шаге можно было бы получить и response, и тоже с ним что-то сделать.

[Speaker 0]
Хорошо. Отсюда, соответственно, вопрос. Как мы проектируем это таким образом, чтобы после этого у нас было всегда расширение программного кода, а не изменение?

[Speaker 2]
Так, вопрос хороший. Ну, расширять-то мы его, в принципе, тоже можем, то есть, ещё какие-нибудь middleware, которые будут находиться до нашего, после нашего, либо вот опять же, ну, смотря, что нам надо расширять, пока мне тяжело сказать, ну.

[Speaker 0]
Хорошо, вас паттерном проектирования учили?

[Speaker 2]
Так, нет, не учили, я сам смотрел, так что, наверное, что-то могу вспомнить.

[Speaker 0]
Ну, так вот, то есть, здесь надо как раз задумываться, а, да можно из классики банды четырёх просто взять любой вариант, ну, в смысле, как раз самую бородатую классику, и она здесь более чем подходит. Любой вопрос просто, даже можно не знать конкретно, как это там у банды четырёх написано, можно, соответственно, просто самому подумать, что, окей, вот сейчас вот, да, если бы я был глупый, я бы здесь просто воткнул вернуть ошибку. Завтра, да, вот я уже написал такой код. Послезавтра мы придумали ещё что-то, да? Что мы теперь хотим? Мы хотим, чтобы все изменения у нас, чтобы весь код, который вот этой новой идеи, у нас был полностью инкапсулирован в одном месте. То есть у нас всё, что касается этого кода, было в одном месте написано. А дальше мы хотим, чтобы у нас весь код менялся взамен одной строки. То есть у нас раньше была реализация старая, потом реализация, соответственно, новая, потом супер новая, потом ещё какая-то. И вот, чтобы переход к следующей реализации у нас сводился взамен одной строки. Тогда у нас, ну, там, дальше идёт длинная лекция о том, как, почему это правильно, но если максимально коротко, да, то правильное проектирование программного обеспечения у нас базируется, ну, на пяти основных критериях, да. Это койерм. Это насколько удобно с этим кодом работать в команде, насколько хорошо, соответственно, он может быть подвержен изменениям, насколько он хорошо не даёт распространяться ошибкам, насколько хорошо он масштабируется и насколько хорошо он поддерживает современные инструменты развертывания. С этой точки зрения, да, мы можем просто вот так лоб написать, потом ещё раз написать, потом убрать всё и снова написать. Это, соответственно, вариант. То есть всегда добавить какой-то ещё код в наш собственный middleware, вариант. Вариант добавлять новые middleware, он интересный, я про него вообще не подумал. То есть, хорошо, как в этом случае у нас будут чейниться middleware? Что мы из этого можем получить? Ну и действительно, самый такой классический вариант — это просто воткнуть сюда какой-то способ, который базируется как раз на всём, что нам объектно-ориентированное программирование даёт. Ну, или если мы хотим совсем красивыми быть, то задуматься над всякими разными фабриками и как они в данном случае будут использоваться. Любой вариант возможен. Просто это как раз такая хорошая вещь, которую обычно, ну, на курсовых хорошо оттачивают. То есть, понятное дело, что на практике не всегда есть время задумываться над тем, что идёт далеко в будущем, но курсовые — хорошее место, чтобы как раз научиться хорошо программировать с точки зрения расширяемости. Вот. Так что конкретно вот здесь вот ещё раз, это означает понять, какое возможно будущее. Правильный был вопрос, а как будем расширяться. Потому что это тоже вечная беда, расширяться на все случаи жизни — это вредно. И затем предусмотреть такой способ, который позволяет это делать максимально безболезненно. С практической точки зрения это означает придумать, как это сделать одной строчкой. Пану. У вас там красивый ланфьюз был.

[Speaker 2]
Да, так, я просто сижу, думаю, ну, по сути, можно, наверное, какие-то базовые классы тут налепить с какой-то нашей уже неизменной логикой, и потом там условно от них наследоваться, наделать какие-нибудь вот эти вот, эм, что там, как его, паттерны, которые... В общем, можно через декоратор их просто регистрировать в какой-то вот этот пул, из которых будет он там по цепочке вызываться, ну и так далее. То есть, в принципе, то, что было озвучено через middleware. Ну, просто если вводить кучу middleware'ов, там, пока что я не знаю, как между ними чейниться, так что если это сделать на одном middleware и тут какую-то свою логику реализовать, то, наверное, не так плохо будет.

[Speaker 0]
Вариант с middleware'ами, ещё раз, он возможен, но он мне немножко меньше нравится. Здесь ещё накладывается вот этот вот прикол, как его, питона. То есть, вот именно в питоне, условно говоря, какое отражение нашли все эти классические паттерны, я знаю хуже. э-э, скажем так. Когда я очень плотно всеми паттернами занимался, э-э, эрроры питона ещё не пришла. Соответственно, это в частности, на что накладывается. В питоне есть вот этот отвратительный, но всеми любимый паттерн, все, ну паттерн, но в другом смысле, или по крайней мере из другой книжки. Когда у нас процедура может принимать и возвращать всё что угодно. То есть, хочу, принимаю, соответственно, эррор. Хочу, ну, можете мне эрроры прислать, можете мне строку прислать, можете мне реверс прислать, можете мне ещё что-то прислать. И я это всё у себя обрабатываю. Это с одной стороны удобно, с другой стороны максимально хрупко, конечно. А, потому что надо очень много разных ситуаций обрабатывать, и у нас начинается смешение тех самых консервов. Но пропустим этот момент, что просто важно - это то, что мы уже здесь имеем это как данность, потому что этот middleware что-то имеет возможность возвращать. И проблема у нас здесь возникает, что у нас на классику объектно-ориентированного программирования накладывается вот эта вот питоновая особенность, связанная с тем, что мы теперь можем не всегда вернём там только строку или только объект определённого класса. А иногда мы вернём ошибку, иногда мы вернём рес, нет, там мы вернём респонс. И и это всё будет работать. Это такой способ расширения функционала, который классикам и не снился, точнее снился только в кошмарах. соответственно, вот это вот здесь накладывается. То есть, здесь смысл продумать, что если в будущем, потому что объективно нам это особенно важно, потому что мы же действительно эволюцию так и видим, что сначала эрроры, потом добавление чего-то в промт, потом, ну или потом добавление чего-то в ответ, потом добавление чего-то в вопрос, ну, в любом порядке. Просто нам надо все три варианта предусмотреть. Хорошо спроектированная, соответственно, программа позволяет нам это потом добавить, потому что мы с вами в таком R&D состоянии, где мы точно чуть-чуть менять будем. Тут нельзя надеяться на то, что завтра этот код останется в таком состоянии. Поэтому вот здесь вот осмысленно определённого рода приёмы проектирования применять. Поэтому я бы меньше на мидллерах концентрировался, только если там, ну, прямо оно один к одному не сходится.

[Speaker 1]
Mhm

[Speaker 0]
Имея в виду начейнинге мидлверов, я бы больше действительно задумывался над тем, как мне сделать универсальный мидлвер, который в зависимости от того, с каким настроением я сегодня проснулся, позволяет мне одной строчкой перейти к реализации, которая у меня ошибку возвращает, реализации, которая у меня в промт что-то представляет, реализации, которая у меня в респонс что-то представляет.

[Speaker 1]
Мгм, ну, хорошо, я понял.

[Speaker 0]
Ну что Так, Long Fuse. Да, если у меня время сегодня будет, я про него поговорю. Ага.

[Speaker 1]
Так, то есть концепция в том, что вы просто логируете всё, что у нас есть, куда-нибудь в какую-нибудь базу данных, что-то придумывать своё как бы особо не зачем, поэтому пусть будет куда-то сохраняться. Вот, выбрал OneFuse, потому что, ну, такая поддержка есть. Наверное, можно куда-нибудь и в Postgres, но во всяком случае, как бы работает, да и ладно. И работает, вроде даже понятненько и хорошо. И мы можем писать какие-то свои метаданные сюда. То есть по сути, я могу в эти метаданные, наверное, прям абсолютно всё до кастома записать, но когда я это тестировал, почему-то лонгфьюз отрыгивал мои кастомные данные, не знаю почему, надо будет ещё покопаться, поэтому я что придумал, просто писать вот так, то как классифицировалось у нас сообщение.

[Speaker 0]
Mhm

[Speaker 1]
Вот. И попутно мне очень хочется бы использовать так сказать, как-то сгруппировать эти сообщения. То есть по сути, если я пишу в каком-то чате, то есть, да, если я начну там заново и буду не запустимо что-то. В общем, если я буду дальше в чате писать, то мне хочется видеть эти логи не какими-то отдельными сообщениями, а вот, допустим, получается, они тут дальше идут.

[Speaker 0]
Ну для этого на самом деле сессии придуманы. Вот там вот в трейсингах есть сессии, они, по-моему, как раз для этого.

[Speaker 1]
Ну да.

[Speaker 0]
Они пустые, они у меня сейчас тоже пустые, э-э-э, но по-моему они ровно-ровно-ровно для этого и придуманы. То есть это тоже просто надо правильно использовать.

[Speaker 1]
Вот я и думаю через OpenAPI как-то это настроить, просто тут единственный минус, мы же вроде как изначально хотели, чтобы это у нас было универсальное решение, а тут получается, мы уже как-то зависим от OpenAPI и не факт, что пользователь вообще его будет использовать. И в плане, я не сомневаюсь, что в API, наверное, как-то можно в хедерах прокидывать ID чата, чтобы у нас была сессия. No

[Speaker 0]
Ну вот этого не знаю. Вот это интересно. То есть в идеале, конечно, чтобы это всё собиралось, чтобы условно говоря, лайтлам это всё делал, да? Или чтобы в худшем случае наш мидлваре бы это всё делал. Но если мы этого делать не можем, то... ну должно... ну... то интересно. Естественно, в лайтламе мы должны это мочь делать. Просто можем ли мы, удобно ли нам это из мидлваре покапывать?

[Speaker 1]
Я, кажется, понял, я, кажется, понял. У нас же на каждый запрос подаётся сразу же вот этот вот списочек из messages. Поэтому, поэтому списочку можно будет определять и как-то устраивать логику. То есть, в принципе, нам эту информацию должно хватить, чтобы понимать, что чат, а что не чат.

[Speaker 0]
Ну, худший случай. Ну какой? Худший разумный случай состоит в том, что мы выкинем ланфьюз лайтлабовский и просто в мидлвар свой впишем. Ну да. Тогда мы точно это можем делать.

[Speaker 1]
У тебя вот на самом деле, по сути, у нас сейчас я продемонстрирую, что у нас информация, в принципе, уже есть в трейсах, а не в сессии. То есть, допустим, я пишу одно сообщение. Uh-huh. Тернар будет минутку подождать, чтобы всё это ланкфис отработал, но я помню, что сейчас на как дела, это уже будет нет сообщения. Мы увидим и предыдущие Просто хотелось бы как-то их разделять, потому что трейсов много.

[Speaker 0]
Я понимаю, о чём речь, да. Я говорю, по идее, вот для того, чтобы их объединять, это по идее должна быть сессия. Но я сам с сессиями так и не успел поработать, поэтому не уверен.

[Speaker 1]
Ну да, вот, в общем-то, привет, я ответил, я спросил, как дела, и он тоже ответил. То есть, в одном трейсе у нас будет содержаться вся история сообщений. Но, ну да, в общем...

[Speaker 0]
А ну, ну это логично, правильно ведь. У нас же полный контекст должен здесь содержаться, куда он денется. У нас каждый следующий запрос всё равно содержит всё всё общение, которое было до этого.

[Speaker 1]
Ну да.

[Speaker 0]
Так, так, так, так. Okay. Это очень хорошо. Ладно, не буду вас мучить сроками и ещё чем-то. А вот дожду ещё неделю-две, потом спрошу.

[Speaker 1]
С чем это?

[Speaker 0]
сроками, сроками, сроками

[Speaker 1]
Ah, c'est bon.

[Speaker 0]
Слушайте, да, у нас уже можно будет, чтобы всё работало и всё было классно, и система была запущена. Ладно. Пока что давайте добьём все вопросы типа, как мы у нас здесь с Linqus подключаются, какие у нас есть проблемы, и когда будем уже что в голове иметь, я начну вам тяжёлые вопросы задавать. Хорошо. Ещё что-то или можем Соню спросить, как дела?

[Speaker 1]
Да, вроде бы у меня всё. То есть, что хотел, то и реализовал. То есть, пока что прям таких экстра-затыков я не вижу. И вроде как пока выглядит успешно. Конечно, может быть, ошибаться, но

[Speaker 0]
Да нет, нормально. А вот, у меня первая реакция всегда на этот, на Web UI, а зачем его вообще в современном мире используют? Есть, конечно, в этом смысл. И, возможно, как бы, но и он open source, и он толстый до невероятности.

[Speaker 1]
Да, да, он реально огромный.

[Speaker 0]
Да. Вот, так что в нём всё, что можно придумать, есть, просто он самый неприветливый для пользователя, который только может быть. Хорошо. Соня.

[Speaker 2]
А вот я сначала хотела спросить, вот есть, получается, интерфейс Lightroom, есть интерфейс Open Web UI. А как и чем они отличаются, что есть, что?

[Speaker 1]
LightLLM интерфейс я выкинул, потому что он, там тяжёлая логика, туда не попасть без базы данных. А чтобы эту базу данных предоставить LightLLM, надо использовать какую-то их там особенную, особенную библиотечку, которая на Винде вообще не работает. Понятно, что всё это через Docker можно запустить, но, блин, никто не будет сидеть в LightLLM в этом UI и чатиться с моделью. Это не так удобно, как OpenWebUI и аналоги. Поэтому вот, пришлось вот так вот сделать.

[Speaker 0]
В общем, LightLM — это прокси, который стоит посередине. Вот. А OpenWebUI — это приложение для пользователей. То есть это такой универсальный open-source чатовый интерфейс, который позволяет коннектиться к чему угодно, естественно, позволяет коннектиться к LightLM в частности.

[Speaker 1]
Тут надо немножко объяснить, наверное, о том, что у Light LLM есть свой UI. Вот от него я отказался. А сам Light LLM, он представляет из себя прокси, на который можно ссылаться, хочешь с чего, хочешь самостоятельно отправлять запросы. Вот. Но я выбрал какой-то графический интерфейс, наиболее популярный и всем знакомый.

[Speaker 0]
Михаил, так я один момент не понимаю. Там у вас выбиралась GPT-5? GPT-5 выбиралась из настроек, это в общем список моделей LightLM? Это список моделей LightLM, окей.

[Speaker 1]
Да, я их показал через конфиг, там всё это прокинул и то есть, да, вот использую стандартную логику LLM.

[Speaker 0]
Хорошо.

[Speaker 1]
Ну могу подшарить тут на секундочку.

[Speaker 0]
Ну, окей.

[Speaker 1]
Да, вот такая вот тема. Здесь я кубеку показал, он фьюз, значит, результат. Ну и тут указал GPT-5 Nano. И потом этот чат, да, OpenAI API, каждый раз, когда я перезапускаю, он, э, колет мой, ху, так, мой URL, который я ему указал в настройках на B1 Models и смотрит, что у меня там вообще есть. Поэтому сейчас он её не указал, потому что не смог до неё достучаться.

[Speaker 0]
Вот. Ну то есть, как бы провайдером, поставщиком нейрона для OpenWebUI является LightLM. То есть LightLM, то есть OpenWebUI не ходит напрямую к OpenAI. Он ходит к LightLM, а LightLM уже дальше может идти к OpenRouter, а OpenRouter уже потом дальше может пойти куда угодно. Ну ладно, я чуть-чуть усложняю, но главное, что у нас есть посередине всегда LightLM, и мы можем вписать туда любую логику, какую мы захотим. Это как бы с одной стороны удобно, потому что LightLM уже сам поддерживает подключение почти к чему угодно. А с другой стороны даёт нам возможность вписывать туда свою логику. То есть мы... И сами можем что-то добавить, и сами и не хотим писать то, что уже написано до нас.

[Speaker 2]
И все модельки получаются тоже на уровне LLM можно прописать. Они прописываются или есть просто какой-то большой открытый пул?

[Speaker 1]
Да, можно любую написать, там, допустим, если все обычные стандартные провайдеры, типа OpenAI и Anthropic, они имеют какой-то схожий API, то, допустим, какой-нибудь Gemini, он там использует gRPC, это вообще такой бред. Поэтому LightLM в этом плане облегчает процесс использования разных провайдеров. Можно вообще любой использовать, они там очень много чего поддерживают. Опять же, есть open router, который занимается почти, наверное, тем же самым. Но в целом...

[Speaker 0]
Но OpenRouter коммерческий облачный проект, а LightLM мы можем, соответственно, взять код у себя поставить и что угодно с ним делать.

[Speaker 1]
Да, да.

[Speaker 2]
Ну и OpenAPI это получается будет уже интерфейс пользователя. Он выбирает модельку, по которой хочет чатиться.

[Speaker 0]
Я общаюсь. То есть мы не можем сделать так, что, ну, это как раз есть тот UI, который мы хотели прикрутить.

[Speaker 1]
Ну, как вариант, можно, конечно, как вариант взять этот, но, как бы, все, что умеет коннектиться к LightLM, а таких сейчас абсолютное большинство, и самописно это сделать тоже очень легко, вот, оно, оно нами будет поддерживаться, если мы все сделаем на основе LightLM. Поэтому красота выбора LightLM. Потому что он сейчас де-факто стандарт.

[Speaker 0]
А как там Connect к базе данных происходит?

[Speaker 2]
А какой именно? То есть раньше ставил?

[Speaker 0]
В базу данных пользователей с их, например, чатами.

[Speaker 2]
Они, они хранятся на стороне OpenWebUI. То есть, LightLM ничего не сохраняет, никакие чаты.

[Speaker 1]
Ну, у нас лонфьюз ещё есть. Так-то вопрос интересный, да, то есть, у нас есть, соответственно, у нас вообще может не быть базы на стороне клиента, ну, то есть, там может быть всё эфемерно. Зашел, поговорил, всё забылось. Да, но нам надо хранить, но нам, чтобы вот эти вот дневные аномалии считать, да, нам надо где-то что-то хранить. И тогда у нас получается, что, с одной стороны, нам надо хранить все разговоры. Если мы храним все разговоры, нам надо, чтобы это где-то хранилось. У Михаила сейчас хранится в лонфьюзе, что очень логично. То есть, это стандартная система. Но, да, нам то, что хранится в лонфьюзе, не хватает с точки зрения того, что мы ещё метрики хотим посчитать, мы хотим, не знаю, сохранить в базу, кому звонить, за кем бежать, вот, какие у нас вообще пользователи. И вот здесь вот есть несколько моментов. С одной стороны, в LightLM уже есть достаточно разветвлённая система работы с пользователями. То есть, кому, сколько можно тратить денег нашей организации. Да, с другой стороны, хотим мы в это лезть или нет, вопрос открытый. С третьей стороны, там абсолютно точно нет таких атрибутов, которые нам нужны, типа, как долго человек сидит за компьютером. Поэтому принять решение о том, какая СУБД, где мы что храним и как к ней обращаемся, это то, что надо придумать. Это один из тех прямоугольничков, которые должны в какой-то момент всплыть. Вот они всплыли. Мы хотим вот это хранить. А где? Вот это, а где, вам надо придумать.

[Speaker 0]
Ну, то есть, у нас варианты, или этот прямоугольничек хранится на стороне клиента, либо же на стороне сервера. А вообще, будем говорить, как таковой сервер, или у нас это просто, типа, клиентское приложение, ты скачиваешь, и сервера как такового нет.

[Speaker 1]
Пока давайте считать, что для упрощения жизни, что мы есть организация, мы в организации поставили LightLM. Вот это как бы единственный столб, который мы не обсуждаем. Там тоже есть 33 варианта, но просто мы умрем все их обсуждать. Соответственно, то есть пока считаем, что LightLM у нас магически есть. Вот, то есть его поставили. А дальше возникает вопрос, да, хотим ли мы, что нам еще нужно? Предположим, что мы ещё и лонфьюз поставили. Логичное предположение, нормально. Хорошо, теперь у нас есть лайтлэм и лонфьюз. Имея лайтлэм и лонфьюз, следующий вопрос. Хотим ли мы лезть в их базы данных, хотим ли мы работать с ними, или хотим мы иметь что-то своё? Все варианты в данном случае возможны. Это уже как придумать. Потому что, то есть вот, например, когда мы говорим о хранении истории сообщений, да, мы придумали, что в лонфьюзе это уже хранится, Значит, будем им пользоваться как есть. Зачем нам это что-то еще свое писать? Разумно. Следующий вопрос будет, да, где мы методики храним, а где мы пользователей храним? Вот это обсуждение, оно должно быть отдельное. И в данном случае мы, как бы, вот Михаил оба примера представляет. Первый пример Михаила. Это то, что я не хочу свои собственные таблички делать, я возьму лонфьюзные. Второй пример Михаила. Мне очень... надоело с этим дурацким LightLM пытаться к нему подкопаться. Я полностью сам буду писать приложение, в котором буду это как app подключать и буду сам свой код иметь, а не буду пытаться встриать то, что уже для меня сделано, потому что с ним работать максимально неудобно. То есть, перенеся эту же логику на таблицы, можно сказать, что он свою очень больших кавычках базу данных сделал и с ней работает. Ну, в данном случае кодовую базу сделал и с ней работает. Или свой проект сделал и с ним работает. То есть, который из двух вариантов для каждого из вопросов правильный, надо решать. Вот вопрос о том, что именно, Сонь, надо хранить, что такое в базе данных мы храним, и переиспользуем мы что-то, или делаем свое собственное, это вопрос, который, ну, вам надо двоим придумать, и мне доказать, что это наиболее оптимальный вариант.

[Speaker 0]
Окей. И все, вопрос, вот, посмотрим. чем будет являться в базе данных. Вот тут я, кстати, примерно понимаю. У меня вопрос, чем является штука, которая будет по, ну, классификатором? Это какой-то скрипт?

[Speaker 1]
Ну, классификатором которым?

[Speaker 0]
Который будет потом по контексту определять, к чему, какое сообщение может относиться.

[Speaker 1]
Ну, вот это вот, наверное, к Михаилу вопрос. Как у нас сейчас это все работать будет?

[Speaker 2]
Так, речь идет про тот, который в фане работает раз в какое-то количество времени.

[Speaker 0]
Да.

[Speaker 2]
Ну, вот будет сидеть просто планировщик, который будет заходить раз в какое-то настряло количество времени и собирать все переписки пользователя, всех пользователей. И дальше уже с ними... производить разные вычисления. Ну, да, скрипт получается.

[Speaker 0]
Окей, ну, это тогда, ну, это тоже тот же прямоугольничек, который надо разобрать, в какой момент где подключается.

[Speaker 1]
Угу, то есть, в какой-то момент полную картину вам надо представить и показать мне, что вот всего будет вот такой набор программных артефактов. То есть, вот такое, что меня слово спит сейчас навсегда раздражает, потому что под ним разные вещи можно подразумевать. Вот такой набор, условно говоря, вот тут такой питон будет, тут такой питон будет, тут такой питон будет, тут такой пазгрез будет, тут такой пазгрез будет, вот это будет к этому коннектиться, и в этот момент, а дальше, соответственно, с диаграммой последовательности, да, то есть, вот пришел к нам запрос, мы его сходили в этот прямоугольничек, он вот этому прямоугольничку вот это передал, вот сюда запросил, там вернулся, вернулся, вернулся, и счастье. Вот, когда мы, наконец, соответственно, сможем полностью от начала до конца нарисовать, я буду доволен. Пока я жду.

[Speaker 0]
Ну, вот, у нас уже в черновом варианте было сделано вот эта вот диаграмма последовательности, которая вот прямоугольчик, там очень-очень ограниченное количество было. Надо эти прямоугольчики сейчас распить на какие-то более конкретные вещи.

[Speaker 1]
Да, примерно так. Вот, и перейти уже от, ну, то, что мы перешли к программному коду, и я вижу код на питоне, меня очень-очень радует. То есть, условно говоря, я перестаю сомневаться о том, что могут ли у меня ребята вообще хоть что-то запрограммировать. Вот, когда оно начинает работать, мне сразу хорошо. Вот, я вижу, запросы ходят, в лонфьюзе что-то появляется, значит, счастье уже недалеко. Даже если оно будет не таким, как я его представляю, по крайней мере, будет система, которая будет работать. Еще, Соня?

[Speaker 0]
Ну, по архитектуре тогда еще посмотрим. У меня есть, ну, вот я чуть скорректировала метрики, которые есть. А, я их не скидывала еще. Ща я так там скину и пошарю. Чтобы сразу можно было.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 0]
Да, ну, в метриках. Ну, получается, метрики добавила для каждого описания и связь с рисками.

[Speaker 1]
Ну, можно пошарить только.

[Speaker 0]
Ну, что, я не нажала кнопку, да? А, я кнопку нажала, окно не выбрала.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 0]
Это, по сути, те метрики, которые уже были предложены в табличке, где было соотношение с юзер-персонами. Я их немножко дополнила именно по описанию и еще добавила пунктик, где считается, что нам нужно для прямоугольничков. То есть посмотреть, где какая зависимость еще от рисков. Ну, то есть мы, как работа потом в этом в дальнейшем пойдет. Вот есть какой-то пул метрик, есть описание того, как оно считается. Для этого описания можно добавить также формулу именно уже расчетную запросом SQL, если это база данных. И потом, ну, вот эта табличка получается по временным и количественным метрикам.

[Speaker 1]
Так, лучше, лучше мысль доводить до конца, потому что она может быть не настоящая. Да, можно сейчас пробежаться по метрикам и сказать мне, что, если, если они есть, как они считаются. То есть вот время сессии. Да? Вот. Это означает, что у нас что хранится? Сессия и их время, правильно? То есть у нас есть понятие сессии, у нас есть понятие, в этой сессии есть атрибут продолжительность, правильно? Вот, соответственно, следующее, у нас есть понятие сессии, там есть атрибут количество сообщений, правильно?

[Speaker 0]
Угу.

[Speaker 1]
Вот. Ежедневное количество сообщений, то есть у нас есть у сессии атрибут дата, правильно? Этого хватает ведь?

[Speaker 0]
Тут да.

[Speaker 1]
Хорошо, время между сессиями, это означает, что есть время начала, время конца сессии, правильно?

[Speaker 0]
Да, ну, это, по сути, из первого пункта времени сессии.

[Speaker 1]
Ну, просто понятие сессии будет проблематичнее, чем кажется на первый взгляд. То есть, что это такое? Как мы вот формулируем?

[Speaker 0]
Из сообщения. У тебя из сообщения есть время его отправки, есть его количество символов, есть количество этих сообщений. Сессия будет, получается, из-за этих сообщений выходить.

[Speaker 1]
Ну, окей. Здесь просто то, что мы только что с Михаилом обсуждали по поводу проблемы сессии, что у нас сейчас этого понятия нет, да, что у нас сейчас есть только понятие трейсов в ланфьюзе. У вас понятие выходит на первый план, и в этом проблема. То есть, получается, что мы не можем просто трейсами обойтись, сессии становятся критичными не только с точки зрения интерфейса, насколько у нас понятно это все в лонфьюзе отражается, но еще и потому, что у нас считается, что все вокруг сессии. Соответственно, потому, ну, просто банальный пример, да, у меня обычно, да, идет параллельно, там, ныцать сессии. То есть, как бы, я могу одновременно, там, два запроса иметь в Perplexity, у меня одновременно может, там, два окна, соответственно, код-кода быть открыто, и еще что-нибудь, я с кем-то могу обсуждать, и в код-коде у меня несколько субагентов работают. Соответственно, у меня в результате, на самом деле, параллельно идет примерно, там, восемь общин и с нейронкой иногда. Вот, естественно, что у нормального человека гораздо меньше, но, тем не менее, это к тому, что сессия, это не обязательно, что в один момент человек только одна сессия. И они очень даже могут по времени пересекаться. Поэтому сессия, это все-таки вот этот продолжающийся разговор на тему, который у нас в типичном чатовом интерфейсе представляется одной такой партянкой. Вот, наверное. То есть, понятие сессии, оно любопытное. То есть, просто от того, что в сообщении, примерно близкие они по времени, это не совсем сессия. Иной обратно, это справедливо. То есть, как бы, у меня бывает такое, что я, там, начинаю разговаривать, ну, в смысле, что есть у меня сессия, там, изучение, там, с, как называется, стека ОСИ и написание VPN, да, у меня эта сессия началась где-то полгода назад и все еще не закончилась, потому что у меня времени на нее нет. Я где-то раз в два месяца в нее возвращаюсь и прошу неронку меня, соответственно, еще немножко поучить какой-то теме. Вот эта сессия, соответственно, совсем другая сессия, но это тоже продолжающее. Ну, с точки зрения, как бы, интерфейса, это как выглядит, как будто один разговор, а длится он уже полгода. Соответственно, тут по-разному бывает. Тут надо, поэтому я и говорю, что понятие сессии, она менее очевидная, чем кажется на первый взгляд, да?

[Speaker 0]
Хорошо, можно ниже. Ниже, ниже, что у нас там ещё есть? Среднее время использования в день, это всё понятно, устроение активности по суткам, это можно запрос написать, не спорю. Ну, то есть, как бы, если у нас есть понятие сессии, у нас есть, там, атрибут время, атрибут начало, атрибут конец, ещё какой-то атрибут, да, продолжительность, то эти все запросы пишутся. Время между вопросом пользователя и ответом, и можно мне эту метрику объяснить, я не понимаю.

[Speaker 1]
Получается, если у нас, например, пользователь отправил какое-то сообщение, и моделька долго думала над ответом, то надо посмотреть, можно потом скоррелировать это с тем, следующие эти сообщения не будут более какие-то агрессивные, раздражительные, или, может быть, и вовсе. Нейронка столкнулась с тем, что начала обрабатывать какой-то запрос, такая, ой, мы наткнулись на какие-то странные вещи, подумаю ещё.

[Speaker 0]
Не верил эту метрику, я её не понимаю. У меня есть запросы, которые нейронка, ну, мне, опять же, очень, я не типичный вариант, да, у меня есть запросы, которые иногда там часами обрабатываются нейронкой, не потому что она всё это время думает, потому что параллельно вещи всякие делает, типа, ждёт, когда обсчёт закончится. Даже в чисто таком обычном чатовом интерфейсе, как долго отвечает нейронка, зависит, как правило, от двух вещей. Первое и главное из них, это на каком ты тарифе, и второе, это какая у тебя модель. Ну, ещё, насколько тебе тормозной интернет, но это, скажем так, менее важно. То есть, некоторые нейронки работают очень быстро, те же Groki. Вот. Некоторые нейронки работают очень медленно, те же там. OpenAI, их самые размышляющие модели. Если у нейронки включен режим глубокого мышления и поставлен глубокое мышление самое глубокое, какое только есть, то там большая часть ответа приходится на это глубокое мышление. Она там может как бы вообще полусторий мира вспоминать в ходе своего глубокого мышления, а потом сказать, всё, я осознала, соответственно, там, column level в 1492 году. А до этого там будет серьёзно вся история нового мира. ээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээ То есть, у меня ответы начинаются максимально-максимально длинные. А, ну, да, естественно, самая-самая главная причина, почему ответ идёт долго, это когда контекст не важен. Ну, то есть, когда мы уже идём, там, на 190 тысяч токенов у нас в разговоре, то, естественно, ответ на это будет обрабатываться долго. Потому что трансформеры квадратичные.

[Speaker 1]
Ну, поэтому эта метрика в самом конце, а не здесь, по сути, по приоритету.

[Speaker 0]
Okay.

[Speaker 1]
Потом, получается, соблюдение каких-то поведенческих, языковых паттернов. Например, соблюдение уже идут, получается, по какому-то кадру кластеризации, кластеризацию, ой, всё, не умею говорить. То есть, тут уже смотрим по контексту, что у нас в чате мы нашли по словам.

[Speaker 0]
Ну, здесь каждый пункт будет заслуживать своего собственного, если в лучшем случае одного прямоугольничка, а может быть трех. То есть вам надо алгоритм выведения значения здесь иметь для каждого. Что такое соблюдение темы? Что такое делегирование, принятие решения? То есть математически, что за формула, или что за алгоритм нам дает вот это значение? Потому что я предупреждал о том, что тут есть, здесь могут быть, скажем так, как сказать, метрики. да, которые мы называем метриками, неправильное слово, мы, я сам виноват, что его ввёл, да, я это сейчас стал называть факторы. Здесь есть факторы, которые, вычисление которых может быть сложнее, чем ваша совокупная работа над двупустными и заслуживать отдельной кандидатской работы. Аккуратно с этим, в общем. Или, по крайней мере, сразу понимайте, что... Если есть что-то, возможность посчитать плохо на эвристика, и посчитаем плохо на эвристика.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 1]
Ну, тут, получается, есть вот каждый фактор, и с какими из классов они связаны.

[Speaker 0]
Угу.

[Speaker 1]
Вот, ну, раз говорить, что на это... математику для них придумать, как они находятся, но тут скорее не как математика, а как через какие-то регулярные выражения оно будет.

[Speaker 0]
Ну, окей.

[Speaker 1]
Ты тут, получается, ну, примерно то же самое, то есть, если там были какие-то факторы, которые можно как-то выявить, то здесь уже конкретные вот эти вот наши классы. Как мы определяем, что слово попадает в класс.

[Speaker 0]
Вот этот, весь этот документ, особенно вот эти последние части, очень интересно пересечь с возможностями, которые есть у гадовых нейронок, которые мы до этого несколько раз обсуждали, которые Михаил показывал. То есть они, там классификаторы, они уже есть, они уже умеют это выдавать, и если это хорошо пересекается, то у нас, по сути, всё решится одним вызовом гадовой нейронки. Если они плохо пересекаются, то надо будет включать мозг и придумывать, как теперь, используя тот факт, что в природе-то гадовые нейронки есть, и более того, они хорошо интегрируются и с light-alloy, и со всем на свете, вот, нам теперь посчитать вот то, что нам нужно. То есть, здесь, опять же, надо вот этот вот компромиссный вариант найти между тем, что хочется, и тем, что легко сделать.

[Speaker 2]
А я думаю, всё хорошо у нас подходит, то есть мы же можем просто параллельные запросы раскидать, то есть составить хороший помт для обнаружения целшарма, хороший помт для обнаружения психоза, для бреда, и там, я не знаю, по пятибалльной шкале условно попросить нейронку нам выдать. Ну и, ну и как-то так. Я думаю, что с этим проблем не будет. Вот если использовать сразу весь огромный промт под каждую метрику, вот тогда да, тогда, скорее всего, какие-то проблемы возникнут. Но и то, надо протестировать.

[Speaker 0]
Ну, хорошо. Если интересно, там, сейчас, сейчас, скажем так, дойдём до момента, который интереснее Соне, чем Михаилу, и потом Михаил может это слушать, может не слушать, может начать слушать, потом уйти. Потому что я думаю, что у нас может с Соней затянуться разговор.

[Speaker 1]
ээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээ

[Unknown]
[Unintelligible Speech]

[Speaker 1]
Но есть отдельно разделённые по классам. Например, датасет, где анализируются какие-то депрессивные сообщения, где токсичные, где ещё другие с, например, с зависимостью какой-то, но я их просто ещё не разобрала, поэтому список не включила. Из полезного нашла работу по выявлению депрессивных русскоязычных постов с помощью машинного обучения.

[Speaker 0]
Там какое основное?

[Speaker 1]
Работа там идёт через классификатор.

[Speaker 0]
Какой?

[Speaker 1]
Ах, а вот это я не вспомню.

[Speaker 0]
Ну, можно мне либо содержание открыть, либо аннотацию, либо выводы, любой вариант. Там видно должно быть сразу. Ну, да, нет, спасибо, момент.

[Speaker 1]
Так, тут пока.

[Speaker 0]
Не, оставить, я не успел вычитать, я не успеваю с такой скоростью.

[Speaker 1]
Вот это, конечно.

[Speaker 0]
Ага, то есть они викторизуют, соответственно.

[Speaker 1]
Да, да.

[Speaker 0]
Они строят вектор с помощью ворд-ту-века. Ну, любым способом можно вектор строить. Вот, сообщение, и потом, скорее всего, метрики считают. Ну, в смысле, вот это мы считаем депрессивным. Расстояние у нас такое вот. Вот, ну, или, соответственно, то, что Михаил в прошлую неделю упоминал, или позапрошлый. Потому что, в принципе, мы вокруг, мы можем вообще построить некий такой эмбэндинг квинтэссенции депрессии. Вот, и считать расстояние до него. Вот.

[Speaker 2]
Соня, я забыл скинуть, я как-то просил у товарища, как раз-таки, как они проверяют модельки, как они подходят к ним на работу, вот, он скидывал мне тогда, наверное, расслал там тоже вот интересные датасетики.

[Speaker 1]
Хорошо, посмотрю. Ну, это работа с 2021 год. Тут, да, тут получается, по вот этому градиентному бусингу посчитано. Сам датасет, который использовался в работе, он за 2020 год. Но это не, но это именно депрессивные посты, поэтому мне кажется, ну, тут даже если 6 лет, эти данные.

[Speaker 0]
Надо читать, надо читать сами данные, и один вариант — это синтетика. То есть мы берем, условно говоря, что-то у нас предобработанное, что мы уже знаем депрессивные посты, просим нейронку превратить это в разговор. Скорее всего, будет получаться относительно неплохо. Вот. Зависит, естественно, от нейронки и как просим, но если у нас на входе уже есть что-то, что хорошо, скажем так, настроит на правильный лад нейронку, это уже интересно. И чем больше, ну, чем меньше мы изобретаем, и чем менее оно синтетичное, и чем больше у него чего-то натурального на входе, тем, ну, больше верится в то, что результат тоже похож на натуральный. То есть, мне кажется, что использовать это можно, но не факт, что можно использовать это прямо, как бы, один к одному, как есть.

[Speaker 1]
Ну, хотя бы что-то из этого можно взять для выборки, на которую мы эксперименты будем проводить.

[Speaker 0]
Ну, я имею в виду, что это выборка мы тоже можем, мы можем захотеть, чтобы эта выборка представляла из себя, как бы, стандартный обмен с ассистентом, да, то есть ответ-вопрос, ответ-вопрос. И здесь такого у нас не будет. А тогда нам придется, то, что я говорю, превращать это в синтетику. То есть, преврати вот этот вот пост в то, как он бы выглядел при разговоре. Что-нибудь такое. И надеяться, что при такого рода манипуляции мы не теряем каких-то значимых атрибутов, которые есть.

[Speaker 1]
Угу. И именно по нейронкам ещё нашла один датасет на джейлбрейке, там нету русских всё равно постов, точнее русских промптов.

[Speaker 0]
Угу. Ну, хороших джейлбрейковских датасетов сейчас достаточно много. С одной стороны, я почему про джейлбрейки, соответственно, чуть менее интересно мне, потому что, и, конечно, надо иметь, это обязательно для любой современной системы, но просто большинство крупняка, даже средняка защиту от джейлбрейков будет иметь. Потому что это уж слишком типовая штука, и потому что им страшно за своё, скажем так, как называется, интеллектуальную собственность. То есть, какие они там system prompt и пишут. Я, кстати, хочу ещё спросить про baseline, насколько вообще безопасно пытаться вот как раз подобные вещи вот на Jailbreak, например, сделать или написать разные вещи, чтобы получить

[Speaker 1]
Мы обсуждали как-то, что я говорил о том, что мне не очень хочется это прогонять от кого-то, и единственный, ну и вариант, который Михаил предлагал, был гонять это через OpenRouter. Вот. В принципе, наверное, он есть. Но, окей. Это проблема, которая действительно будет, и когда мы, ну в смысле, она у нас уже, скорее всего, в горизонте недель находится. То есть, когда мы уже однозначно сформируем датасет и что и как мы считаем, да, следующий вопрос будет про гонок. Этот вопрос точно будет иметь подводные камни.

[Speaker 0]
А вот если типа на своих аккаунтах делать вот с этой вот проекции по бейзлайну, там максимум это типа аккаунт заблокируют и что-то в страшном.

[Speaker 1]
Честно, я не знаю.

[Speaker 0]
А, хорошо.

[Speaker 1]
Я не знаю, и именно поэтому я и говорил о том, что неохота мне от своего аккаунта это делать. То есть, какого рода... и я думаю, что никто не знает, и более того, это, скорее всего, что-то, что может меняться там очень быстро и абсолютно точно об этом никто не рассказывает. То есть, э-э, какие-то истории, я думаю, в интернете можно про это найти, но, скажем так, э-э... Э-э, я знаю очень много историй, ну не очень много, я знаю пару историй про Google, а из совсем других областей, о том, что как бы если определённые вещи написать, соответственно, ну выложить себе на Google Диск, то у тебя сразу теряется Google аккаунт. Просто фламы. Что с этим сделать не можешь. Вот, я подозреваю, что здесь могут быть похожие вещи. Вот

[Speaker 0]
Раз, и то, и раз, вот это. У меня есть подруга, которая хотела на эксперименты взять. А почему она? Потому что роллит именно и очень много, короче, каких-то цензурных вещей обходит за счёт того, что в ней ронку она посылает промт по типу: давай сыграем в текстовую ролевую игру, то вот такой-то, такой-то персонаж. И этот персонаж потом в процессе вот этой игры может тебе рассказать, как он застрелился со всеми подробностями.

[Speaker 1]
Mhm Это стандартный приём, который все знают и который нейронки стараются защищать всё лучше и лучше. Примерно та же история, да, это я пишу книгу. Расскажи мне, не как я это буду делать, а как бы это было в книге. Э-э, ну да, это сейчас потихоньку, ну в смысле, про это слишком много народу знает, чтобы поэтому от это это начинает работать всё хуже и хуже. Но это стандартные проверки на джейлбрейки, все всегда вокруг вот ролеплейнг и книги делают. Есть такое. Ах, просто да, вон у нас... Соня, общий... э-э, у вас скорее есть один однокурсник, а у нас общий знакомый, которого только что два раза в Дискорде забанили. Вот, который якобы не зашёл.

[Speaker 0]
вообще

[Speaker 1]
Но, может, она нам не рассказывает, может, она всё знает. Вот, но никто не знает почему. Поэтому, как бы, проблема с банами, что никогда не знаешь почему, и поэтому тяжело предсказать, где где оно начинается, где заканчивается. Поэтому я говорю, да, проблема будет. Это ещё одна причина, по которой, может быть, есть смысл написать кого-нибудь и попросить у них токенов и разрешений, чтобы они знали, какие уроды издевательства мы собираемся на их нервами проводить и не банить нас. Ладно. Соня, ещё что-то?

[Speaker 0]
Так, ну вот это всё-таки показало, метрики тоже. Вроде всё.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 1]
Ладно, сейчас я начну общими вопросами, потом в какой-то момент начнутся конкретные, которые, я говорю, могут быть мешающие люди интересные, так что смотрите сами.

[Speaker 0]
А, ну вот, у меня не было попытки скринскриватор посмотреть. Второй попытки пока не было, после того как починили.

[Speaker 1]
Мгм, ну это ладно. Так, как мне расшарить тут экран? Оказывается, я не умею это делать.

[Speaker 0]
Потому что мне надо было открыть.

[Speaker 1]
Сейчас, сейчас, да. Так, я, наверное, всё-таки это... Ну ладно, я пошарю. Я просто думаю, что мне шарить. Вот. Я пошарю диску... о, в смысле, этот... Хром Видно храм. Да

[Speaker 0]
Да

[Speaker 1]
Вот, просто у меня экран большой, если я шарю весь экран, никому ничего не видно. Так, а в общем, а я, как казалось, пользовался лонгфьюзом девяти месячной давности, и мне думал, почему у меня всё так криво? Oh, what's this? Сегодня буквально 20-30, ну в смысле за 30 минут до звонка осознал, что надо его обновить, и у меня вдруг всё стало гораздо больше, я ещё не доизучил всех возможностей. Итак, Longfuse. Тема нам интересен. Longfuse, кроме того, что имеет все на свете трейсы, которые показывал уже Михаил, он на самом деле полноценный инструмент для того, чтобы проводить то, что называется evaluations, то есть, чтобы оценивать, что-то гонять под датасетом и так далее. То есть, у нас соответственно может быть датасет. Вот, соответственно, вот у нас есть датасет. В нём у нас в этом датасете мы можем конкретно смотреть. То есть вот это вот датасет с тридцатью девятью объявлениями рабочими, да, то есть там из телеграмма. Вот, то есть вот он датасет, который здесь полностью загружен, он здесь весь есть. Вот, то есть что у нас на входе, там, что у нас должно быть на выходе и так далее. То есть вот, примерно, то есть можно в датасеты грузить лонгфьюз и дальше с ними работать. Что у нас ещё здесь есть? У нас здесь ещё есть промпты. То есть мы можем взять какой-нибудь, соответственно, промпт, да? Ну, здесь у меня идёт разбивка на системные и пользовательские всегда. Да, ну если мы посмотрим там... э-э, как это, пользовательские? А, ну у меня системных промптов очень мало, они вот тривиальные. Три эксперта по анализу вакансий, всё. Ничего интересного. Вот, а дальше у меня, соответственно, там вот, например, там, э, план А, да, вот есть, э, как его, промпт. Вот, а, если мы посмотрим, это уже шестая версия. До этого была пятая версия, до этого была четвёртая версия и так далее. Соответственно, то есть таким образом мы можем версионненько следовать, э, смотреть, соответственно, ну, когда у нас идёт развитие экспериментов, у нас обычно идёт развитие промптов, и таким образом мы можем это всё здесь же хранить. У нас есть playground, которого у меня вплоть до недавнего времени не было, поэтому, скажем так, я его ещё не успел настроить, потому что вот он как раз, ну, соломой так себе работает, там надо обходить как-то ограничения. То есть он должен работать, но почему-то не хочет у меня. За три секунды не запустился. Я с этим разберусь. Playground, соответственно, пока не показываю. Да, потом у меня есть возможность human annotation и LLM as a judge, то есть другими словами LLM проверяет правильность и неправильность. Эти две возможности у меня появились полчаса назад, я ими ещё не пользовался. Так, ну и соответственно в датасетах у нас есть прогон. Да, тут аналогичная проблема, что большинство прогонов у меня было до того, как я осознал, как правильно этим пользоваться, ну потому что у меня просто версии не было. Но теоретически, каждый раз, когда мы прогоняем на какой-то эксперимент, он у нас сюда сохраняется. У него, соответственно, считаются все метрики, которые нам нужно посчитать. То есть вот, у меня, видите, часть метрик посчитана. Ну, это стандартные метрики, потому вот это вот мои хорошие метрики, которые я только недавно научился считать. Ну и соответственно, там все метрики, которые там раньше тоже считались, они просто менее информативные. Вот, то есть плюс все метаданные, которые у нас есть. То есть таким образом мы можем, опять же, организовывать всю работу с экспериментами. То есть это TRM Lite, ну или MLflow Lite, которым я раньше пользовался, или там Weights and Biases. То есть, в принципе, плюс-минус всё, что нам нужно здесь есть. С точки зрения программного кода оформляется почти точно так же, там чуть-чуть из-за своей мелкой замысловатости, связанной с тем, что Lightflow, то есть Lightflow работает по OpenTelemetry, и там возникают подобные ограничения, которые неожиданные местами. Но, в основном, то есть можно описать датасет. Для датасета можно описать эксперимент, можно прописать прогон эксперимента, прогон эксперимента, соответственно, можно его результаты занести, можно построить графики, посмотреть. Графики не предел мечтаний, но в старой версии у меня они вообще не строились. Я говорю, они 30 минут у меня уже как строятся. А, так, э, что у меня здесь ещё есть? Юзеров у меня здесь нету, и что интересно, у меня здесь нету сессии. Потому что по умолчанию сессии, соответственно, при проведении эксперимента не работают. Но, естественно, у меня здесь есть полная информация о всех обращениях, которые у меня во всех экспериментах были к Нейронке. Вот у меня, соответственно, полностью история о том, что, а, там, вот у меня, там, там, системный запрос, потом пользовательский запрос, да, полностью вот он написан. Потом у меня полностью можно посмотреть, что мне Нейронка ответила, понять, соответственно, что там как выделяется. Плюс при этом у меня там, естественно, метаданные формируются, и так, если у меня это где-то здесь. Ну и там ещё в прогоне это надо смотреть, прошу прощения, лучше прогоном вернусь. Есть ещё скоры, но скоры тоже поменялись, как видите, недавно, то есть это все подсчёты на метрики. То есть вот у меня есть там метрика, которая, которая, которая, где у меня метрика? А, ну вот, у меня есть там брикол, да, там F2, там precision, мой. То есть они все, соответственно, посчитаны, они все сюда сохраняются. Вот этим я ещё толком не пользовался, поэтому поэтому здесь ещё не знаю всех возможностей, но одно тут есть. И я хотел найти место, где у меня можно посмотреть. Так. То есть есть метаданные, есть возможность к трейсам перейти удобно. Так, это у меня... это план А. Не то, что смотрю, хочу план Б какой-нибудь. План Б. Вот План Б, план Б. Так, это у меня айтем, это не то, что я хочу. У меня где-то там просто есть метаданные хорошие. Вот. Я хочу найти, как их посмотреть. Ну да ладно. А, ну естественно, там можно, как бы, больше информации посмотреть. Тик. Сейчас я. Ещё раз. сюда, сюда, и где-то, где-то есть output Киберстолс, ну ладно, потерялись они где-то. Может быть, может быть, я вот это в лонгфьюз и не передал. То есть теоретически данных можно ещё больше сохранять, потому что, э, это касается немножко того обсуждения, которое у нас уже было. Да, если мы посмотрим на план Б. План Б. Да? То здесь что написано? Проанализируй вакансии из Телеграм и извлеки факторы. Вернее, только JSON. Да, там house specific address, house company, там work type clear и так далее. Вот, а дальше, соответственно, по каждому фактору у меня всё прописано. Теоретически, у меня в метаданных сохраняются, какие реально факторы были извлечены. То есть, можно посмотреть в результате, какой был, какой получился результат. Но в принципе, можно и в трейсе просто посмотреть ответ, то же самое будет. Вот, то есть вот этот вот вариант плюс-минус подходит. Во-первых, его в своё время Соня придумала. Во-вторых, он плюс-минус подходит под метрики, которые у Сони. Вот Так что утверждение Михаила, что будет работать, для него сейчас есть численные значения, которые говорят о том, что в принципе работа действительно будет. по крайней мере для вот этой предметной области оно сработало средненормально. А, так, что у нас тут ещё, я хотел сказать. У меня здесь, по-моему, нигде не написано, но... но-но-но. Но-но-но. Это у меня...

[Speaker 0]
90% даже не 90, 99% здесь прогонов у меня все на Alami. То есть это Gemma, это GPT-LSS 20, это Golem Flash новый, там штука где-то 12. Вот. И там ещё целый ряд моделек я пробовал, просто они все отпали достаточно рано из-за достаточно отвратительных результатов. Из интересного, тот же самый Kimi 25, это китайская новая, очень хорошая модель, все её расхваливают, все её сравнивают по уровню с ChatGPT. Так вот, она как бы из коробки не то, что кардинально лучше. Вот, она лучше, но не кардинально лучше. Вот. Поэтому, при этом как бы бесплатные модельки, которые есть в OpenRouter, это как раз, ну там, один из GLM-ов, только не 4.7, 4.5, вот, GLM-R 4.5, да? Вот, они по качеству-то на самом деле не лучше, чем тот же самый GPT-LSS для подобного рода задач. То есть, являются ли у нас задачи сложнее или легче, чем вот этот вот? Это вопрос, на который вы всё можете отвечать, потому что она главный специалист, потому и по-другому. Но мы абсолютно точно можем полностью оформить наши эксперименты тоже через Langfuse, то есть можно не тащить KRM-L. Мы можем абсолютно точно все датасеты загрузить, мы можем аккуратно организовать работу с промпами, мы можем сохранять все скорые и метаданные, то есть всё можно сделать через Langfuse и таким образом не плодить сущности без надобности. Так, ладно, это, скажем так, коротко.

[Speaker 1]
По общей информации.

[Speaker 0]
Вот так вот. Кто-то что-то ещё хочет спросить, спрашивайте.

[Speaker 2]
А вот эксперимент, там есть кнопочка, вот Run Experiments.

[Speaker 0]
Не нажимался.

[Speaker 2]
То есть, по сути, в ClearML он сидит, джобы, и просто постоянно пулит сервачок, типа, есть этот джоб, а, нет, ну ладно, через секунду снова, а теперь есть, нет, ну ладно, а тут как будет работать?

[Speaker 0]
Здесь у меня полностью, то есть это просто сохранялка информации, то есть здесь как такового движка нету. То есть всё, что у меня есть, у меня есть отдельный питоновский, соответственно, скрипт, да? То есть что-то, что просто запускается, прогоняет, там, берёт данные отсюда, берёт промпты отсюда, то есть, условно говоря, он не, не захардкожен, он именно возьми данные от, ну, используй возможности Langfuse. И результаты потом сохранишь даже. И там, естественно, это немножко удобнее пишется с точки зрения кода, то есть там начало эксперимента, конец эксперимента, есть такого рода понятие. Но в остальном, как бы, ClearML, конечно, гораздо мощнее штука со всех точек зрения. Но у нас уже Langfuse есть, поэтому я и думаю, что может быть нам хватит.

[Speaker 1]
Вот.

[Speaker 2]
Я вот начинаю потихоньку бояться Langfuse, потому что вот Sony там говорила, насчёт того, что нам где-то надо что-то вот эту информацию полученную агрегировать. В Langfuse мы можем собирать лишь, ну, сообщения. Какие-то дополнительные этому информация, потому что сегодня вот пользователь был зелёненький, завтра он красненький, и всё это по этому делать, там какие-то, в общем, сохранять просто информацию историческую.

[Speaker 0]
Мне кажется, что здесь оптимальным решением является просто посгря. У вас посгря уже и так есть, потому что у вас LightLM есть, ну или любая посгря там, ну или кто-то ещё, и просто в посгрю, соответственно, это кладём и всё. Вариант, который всегда есть, это в LightLM подлезть, посмотреть, какая там на самом деле структура таблицы, и попытаться в это вписаться. Это рисковые направления, вот, но можно им тоже пойти. Но вариант, который железобетонно работает, это просто свою судьбу даже запустить, в ней сделать свою базу данных, в ней сделать свою таблицу, и из той же самых middleware вписать туда запрос.

[Speaker 2]
Ну да, но по сути, я думаю, тут хватило бы у Langfuse, вот этот вот логгинг, я щас через него, ну, как Callbacks.

[Speaker 0]
Угу. Ну да, то есть теоретически можно попытаться ещё в Langfuse подлезть, но, вот всякие вещи, которые, чем более, скажем так, оригинальны у нас идеи, тем меньше шансов, что Langfuse нас это позволит сделать, и тем больше нам придётся, использовать стандартные извращения, типа, также, всё что угодно, я туда могу положить любой JSON и туда вписать всё, что захочу. Это будет становиться всё менее и менее удобно. Ну, точно так же, как методатор же, это любой JSON, я могу туда вписать всё, что угодно. Вот. Я вот сейчас пытаюсь увидеть, где у меня здесь, я здесь могу методатор, ну, вон там. Название, план, модель, температура, был ли синкинг включён, соответственно, там, какой конкретно промпт использовались, были использовались ли правила, там, специальный механизм, который у нас есть. Вот, то есть вот такого рода методатор можно, в принципе, тоже, по идее, вписывать, но, скажем так, хотим ли мы это?

[Speaker 1]
Вот.

[Speaker 2]
Ну, я просто подумал о том, что вот у нас есть какая-то табличка с нашими юзерами, и потом relation от неё в какую-то другую табличку, где мы что-то там уже пишем, подням, что-то храним, какие-то логи, в плане несообщения, вот, знаешь, каких-то.

[Speaker 0]
Угу. Ну, проблему правильно вы поднимаете, что в какой-то момент мы захотим теперь, чтобы наше понятие сессии ссылалось на какой-то Langfuse. Как это сделать, ну, создаёт определённые проблемы. Вот. Во-первых, может быть, не обязательно это решать, а во-вторых, может быть, эта проблема решаема. Но самим описать модель данных, которая следует из того, что сами придумали, по-моему, подъёмная задача. Точно так же, как спроектировать базу данных, точно так же, как придумать код, который будет эту базу данных в нужные моменты писать.

[Speaker 2]
Ну да.

[Speaker 0]
Угу. Окей. Так, ну ладно. У меня, в принципе, всё. Если Sony хочется на это пообсуждать, она может пообсуждать, если не хочет, может не обсуждать. Михаил может это слушать и не слушать. Смотрите сами.

[Speaker 2]
А обсуждать что?

[Speaker 0]
Это её проблема. Она мне вот её подкинула. У неё, она не может, ну как, у неё плохие результаты получались на этих, на анализе Телеграма. Я, соответственно, ей должно быть безумно интересно узнать, какие результаты у меня получились, но я думаю, что это безумно интересно завтра, а не сегодня.

[Speaker 1]
Вот.

[Speaker 2]
Я там заметил о том, что, а что проверяется? Как модель сделает JSON?

[Speaker 0]
А, нет, проверяется, соответственно, то, что те вакансии, которые являются подозрительными, определяются как подозрительные. Да, прошу прощения, не пояснил с самого начала, потому что Sony в курсе. То есть у нас, у нас как бы часть задачи, да, выделять подозрительные вакансии. Соответственно, то, что, ну, очевидный фрод. Вот, и по сути дела, это у нас классификатор фрода на основе Langfuse. И именно вот эта задача здесь и решается. Ну и метрики, соответственно, под эту задачу.

[Speaker 2]
А какая модель?

[Speaker 0]
Ну, там, Gemma, ну, то есть все Alamoski. Все, все Alamoski, то есть я говорю, там, Gemma. Совсем экспериментировали, что только есть, я, единственное, что я последнюю версию Fitch 4 вчера скачал, и она у меня попыталась взорвать мою графическую карту, она у меня ушла в 100 градусов сразу мгновенно. Я сказал, окей, Fitch 4 я больше не экспериментирую. Всё остальное, соответственно, здесь, продащина в том или ином виде. Ну да, то есть маленькие модельки, которые можно у себя гонять локальные, чтобы это не очень дорого стоило. Вот, потому что вакансий теоретически может быть сотни тысяч, если мы будем каждый из них прогонять через даже китайскую модельку, это будет дорого. Поэтому хочется что-то локальное, простенькое, маленькое, быстренькое, вот, чтобы у нас это обрабатывалось быстро.

[Speaker 2]
А так, SafeGuard, он же небольшая, 20 миллиардов. Супер мало, как будто бы она для этого и нужна.

[Speaker 0]
Отчасти да, но проблема в том, что там начинается тонкая настройка именно, условно говоря, специфичная для предметной области пермских вакансий. То есть там всё в свободной форме пишется. Такое, что неронка по умолчанию либо всегда считает, что всё фрод, либо всегда считает, что ничего не фрод. И вот эта тонкая настройка, что как вот этот вот криворукий роботодатель, умудрился всё это так написать, что оно выглядит максимально подозрительно, но это просто потому, что сами роботодатели такие, что они как бы не заморачиваются насчёт корпоративной красоты. А вот эта задачка оказывается немножко сложнее, чем казалось на первый взгляд. Поэтому вот эта вот тонкая настройка промпта, она вызвала определённые проблемы, которые сейчас имеют решение, ну, достаточно нормального качества. Ну да, GARD я забыл проверить. Здесь можно ещё на GARD прогнать эксперименты, благо это делается там одним Alamo Pool'ом и после этого запуском одного скрипта. Вот, и поэтому это и удобно, что как бы вот мне сегодня утром не то, что пришла в голову мысль, а я вспомнил одно направление, которое я забыл протестить. Я буквально там за 15 минут запустил ещё 6-7 экспериментов, получил результаты и теперь знаю, работает, соответственно, у нас предобработка или нет. То есть у нас была предобработка на основе как раз регулярок. То есть мы на основе регулярок выделяли правила. То есть вот это вот rules, да, true, это означает, что там в запросе где-нибудь, вот. Вот, в запросе, соответственно, где-нибудь, наверное, надо, в общем, поискать внимательно. Вот, проанализирую вакансии, важно, калибровка, вот. А, не вижу. Вот. Где? Я думаю, он его обрезал или нет? Или, ну ладно, окей. То есть здесь, скорее всего, никакие правила не вставились. Но где-нибудь, то есть если у нас какое-нибудь ключевое слово находится, которое мы считаем подозрительным, то у нас сразу эта информация тоже вставляется в запрос. Надо поискать хороший пример. Вот. Соответственно, то есть предобработка такая, чтобы было немножко проще неронки. Вот подобного рода вещи у меня, я говорю, я сегодня утром вставил очень быстро, и оно сразу заработало и сразу там, сказала, что вот для GPT-LSS всё становится хуже, а вот для, там, Gemma 3 всё становится лучше. Вот ровно настолько. То есть я говорю, хорошую основу, то есть возможность очень быстро прогонять эксперименты с разными идеями, она имеет большую ценность, поэтому Langfuse штука тоже не бесполезная с этой точки зрения.

[Speaker 1]
Вот.

[Speaker 0]
Так, так, так, так.

[Speaker 2]
Так, ну ладно, я в принципе понял, то есть у вас метрики получились больше, чем у Sony, и вот хотите поделиться.

[Speaker 1]
Ну, плюс-минус, да.

[Speaker 0]
Вот, поэтому.

[Speaker 1]
Я всегда говорю.

[Speaker 0]
Если, Михаил, как бы, смотрите, можете идти, если вопросы есть, могу ответить, если нету, могу ответить не сегодня. Тоже можно идти.

[Speaker 3]
А в документе же, который отправили, там всё то же самое, по сути, написано, да? Вот все вот эти метрики.

[Speaker 0]
Там подробно всё разобрано. То есть там все эксперименты разобраны, там конкретные результаты указаны, там сказано, какими неронками пользоваться, какой температурой пользоваться, какой, соответственно, там, идти. Там план А, это мой изначальный вариант, план В, это, соответственно, ваш изначальный вариант с выделением факторов. Вот, там расписаны все преимущества и недостатки, и какие реальные данные получаются, и что делать, и какие есть варианты. Дальше улучшать это всё, там всё написано.

[Speaker 3]
Ну, я тогда этот документ внимательно посмотрю, потому что я вот так только по диагонали посмотрела.

[Speaker 0]
И это тогда на завтра оставим.

[Speaker 1]
Хорошо, договорились.

[Speaker 2]
Я, кстати, помню о том, что есть какой-то фреймворк, какая-то небольшая библиотечка для того, чтобы перебирать промпты, ну, короче, оптимизировать промпт через другую модель, чтобы получать метрики больше.

[Speaker 1]
Это же, по идее, как называется? Метапромптиг. Это даже не библиотечка, это направление исследований.

[Speaker 2]
Ну, да, в общем, типа того. То есть, если бы можно было бы как-то, не знаю, продифференцировать этот промпт, потом понять, в какую сторону его там двигать, это, конечно, круто, но так.

[Speaker 1]
А на самом деле можно. На самом деле по этому поводу есть целый ряд хороших исследований, которые ровно этим и занимаются. То есть есть несколько направлений в reinforcement learning, направленных ровно на эту задачу. По этому поводу невероятно много статей написано. И часть из них как раз придумывают, как это дифференцировать. То есть в определенной степени идея очень здравая, и в тех случаях, когда это получается, это, конечно, очень хорошо, потому что сразу математически дает очень хороший фреймворк для того, чтобы подобного рода проблемы решать. Не всегда получается, я раз, разные идеи, но, скажем так, даже если оно не дифференцируется, похожие фреймворки можно использовать, тоже есть хорошие. У Лангчина это Reflexion называется, библиотека, подход в этом свете. Вот, они похожую идею там реализуют, но без дифференцирования, потому что как бы дифференцирование требует более низкого доступа. Есть целый ряд хороших статей. Сейчас не скажу, из какого института, в общем, из западного, из какого-то, где они именно дифференцируют это. Тема интересная, тема большая, развивающаяся, но пока что вот прям такого. Делай только так, и оно точно работает, я не видел. Пока это на уровне именно такого научных разработок.

[Speaker 2]
Да, сейчас я просто пытаюсь вспомнить название, чтобы поделиться, а в чьих-то центрах это было.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 3]
Да я просто тоже параллельно последнее, три дня похожие задачи в общем случае решал.

[Speaker 2]
Я нашёл. Сейчас брошу в чате, когда местный.

[Speaker 3]
Спасибо.

[Speaker 2]
Полезно будет.

[Speaker 1]
Да, не, всё, как минимум для того, чтобы видеть, что в мире происходит, очень полезно.

[Speaker 3]
Вот. Я ссылки люблю, я их, я ими питаюсь. Duck

[Speaker 1]
Хорошо. Так, ну у нас совсем всё теперь. Так что, я думаю, что можете быть все совсем свободны. Вот. Ну да, моя мечта, что мы всё-таки где-нибудь за неделю, за две, может быть, за три, дойдём до окончательного варианта со всеми прямоугольничками, и все-все поймут, как у них это работает будет. Вот, иначе мне придётся на вас интровертивно прямоугольнички спускать, а я совсем не хочу этого делать. Так, ну в смысле сказать, вот вам архитектура, реализуйте. То есть совсем неинтересно будет. Так, всё. Спасибо всем.

[Speaker 2]
Да, всё.

[Speaker 0]
Кстати, про прямоугольнички на голову я аж подумала кирпичи. Ну ладно.

[Speaker 3]
No.

[Speaker 1]
О, действительно.

[Speaker 0]
Спасибо.

[Speaker 1]
Да, нет.

[Speaker 0]
До свидания. Всем спасибо.