[Speaker 0]
архитектурные идеи там в голове возникли и всё как-то срослось. Так аккуратно.

[Speaker 1]
Хорошо. Соня, свои комментарии.

[Speaker 2]
Ну вот я тоже тему посмотрела. В принципе, вот self-healing тезис мне понравилось, но посчитала я достаточно сложный и также меня зацепили темы, которые тезисы топик один, два, три, они примерно про одно и то же, как я понимаю. Тут просто надо посмотреть, что уже у ребят занято, что свободно.

[Speaker 1]
Так, раз-два, я прошу прощения. У меня почему-то с телемостом всегда проблемы.

[Speaker 2]
На каком моменте, что я последнее говорила?

[Speaker 1]
Так. Раз, два, три, раз, два, три. Я ругаюсь на телемост здесь. Так. Мне интересно, я надеюсь, что это у меня с телемостом только такие проблемы. Вот. А, так, я последнюю услышал, что, условно говоря, то, что касается селфхилинга, слишком сложно. А, можно закончить, да?

[Speaker 2]
А, вот получается, лфилинг — интересная тема, но меня также цепляют темы, которые тезис топик 1, 2, 3. Они, как я понимаю, все примерно про одно и то же, только немножко в разных, ну что ли, предметных областях.

[Speaker 1]
Mhm

[Speaker 2]
Вот, и вот что-то из этого можно рассмотреть, ну, в зависимости от того, какая тема уже, если вдруг занята.

[Speaker 1]
Ну вот это моя главная проблема сейчас в жизни. Народу много набежало, я пытаюсь понять, что мне с этим делать. А, ну хорошо, давайте соответственно, а, у меня даже нет проблем большого волнования. У меня больше всего волнуют проблемы тех, кто ещё не набежали, а потом прыгнут. Потому что те, кто набежали, на них меня хватит, а вот если послезавтра, ну ладно, я там магистром сказал, что пока с ними работать не буду. Вот, бакалавры, которые набежали, меня хватит, а вот если вдруг потом ещё четыре человека подключатся, я порвусь. А, окей, окей, окей, окей. Э, сейфки. Э, хорошая тема. Ну вот, и там, я бы сказал, первые две темы действительно тесно между собой связаны. Вот. То есть, я сейчас просто параллельно сильно боюсь, что меня снова телемост отключат. Так что если что, руками вышлите. В смысле, что-нибудь мне скажите по этому поводу. А, так. Давайте, давайте такой момент обсудим. Как Михаил, соответственно, с чем-то подобным сталкивались когда-нибудь или что-нибудь такое смотрели?

[Speaker 0]
Ну прямо напрямую не сталкивался, но тут же задача, во-первых, ходит классификационно, то есть, да, в целом тут подходы достаточно понятные. То есть сделать какой-нибудь классификатор, да, дискриминатор, посмотреть там по вероятностям как бы оценить. А дальше проскакивают темы и Рагов, тоже вижу.

[Speaker 1]
Mhm Ну это ближе к первой теме, да? Есть ещё вторая.

[Speaker 0]
А я вот что-то вот на Трэч за сматривался, там где, э, Селф Харм, какие-то суицидальные наклонности. Вот. И как раз-таки как-то уже аккуратненько прокинул, чё да как. Могу повествовать, чё надумал.

[Speaker 1]
Давайте

[Speaker 0]
Ну, получается, там, к примеру, первым этапом это будет посадить какие-нибудь уже продублированные модели, то есть есть там Quen Guard, Llama Guard, ну и так далее. И получается, у них уже достаточно много разных тем, которые они покрывают. брать вероятности из их специальных токенов, как-то определять, также создать какой-нибудь датасет, прогнать апчуну, посмотреть, какой тreshхолд оптимальный под эту вероятность собрать. Вот там на метриках, да, тоже замерился. И дальше вот там идёт пункт про то, что надо помогать пользователю и выдавать ему только подтверждённую информацию. То есть тут можно использовать либо РАК, либо просто когда мы уже точно понимаем, что пользователь там что-то неладное в себе испытывает, то мы можем просто заменить системпомп на какой-нибудь супер травоядный, чтобы он скидывал постоянно, ну, консультировал, что ли, пользователя, чтобы он прошёл уже какие-то подтверждённые ресурсы и обратился за помощью туда. Вот, примерно. Как-то так.

[Speaker 1]
Ну вот. Тут много можно всего интересного комментировать по каждому пункту. Вариант на самом деле рабочий. Просто сейчас мы... я сейчас хочу ещё пару углов по этому поводу посмотреть. А, Сонь, почему вторая тема и... а, нашли ли время смотреть статьи, которые я тебе отправил?

[Speaker 2]
Да, я садик посмотрела, вторая тема, ну потому что мне она просто отвлекается. Ну, челики такие говорят, что у нас мы очень много общаемся с Иешкой, потом мы очень много рассчитываем на неё и, в принципе, это всё происходит из-за того, что человек не понимает природу искусственного интеллекта. Просто вот чисто вот по человеческим меркам тема мне понравилась. По реализации мне тут сложно говорить, потому что, как я понимаю, всё равно план примерный.

[Speaker 1]
Ну да, я скорее сейчас спрашиваю, тут два момента любопытных. На самом деле про очеловечивание это скорее первая тема, чем вторая, а вторая тема это скорее про метрики, чем про понимание. Я это и пытаюсь понять, соответственно, какая тема ближе. Но просто отвечаю сейчас в частности Михаилу, такой момент. то есть статья, которую там сильно немножко скинул Соня, она по нескольким конкретным случаям, когда не глупые люди, да, такие семейные, там, нормальные абсолютно, ничем до этого не замеченные, соответственно, в каком-то нормальном поведении, да, в результате продолжительного общения с нейронкой начинали вести себя максимально странно. В том смысле, что там часть из них честно начинала верить о том, что там нейронки — они, ну, живые существа, и их надо спасти. А другой пример связан был с тем, что человек вот спрятал, веровал, что он нашёл там великую дыру в безопасности, и он должен спасти, соответственно, весь мир от этого. Вот. случаи известные, э-э, ещё раз, так как бы, и, ну, скажем так, представить себе на сегодняшний день достаточно легко. Тут интересный момент заключается во втором примере или даже в первом, по-моему, даже в обоих. То, что произошло в обоих случаях, по-моему, это то, что они свою проблему как начали решать. Они начали подозревать, что их нейронка всё-таки немножко обманывает, и взяли эту тему и перенесли в другую. То есть условно они общались чат-ГПТ и перешли на гемини. Вот Отсюда такой вопрос к вам обоим. Как мы, то есть если мы человеку говорим, да, иди отдохни. Если мы человеку говорим, соответственно, иди на помощь, да. Человек, которому что-то мешает, он вместо того, чтобы решать свои проблемы, решает проблему забора. То есть он обходит его и находит свой путь сбоку. Просто идёт в другую нейронку и там продолжает делать всё то же самое. Соответственно, отсюда вопрос. Вот как мы этого человека от себя защитим?

[Speaker 0]
Так, надо подумать.

[Speaker 2]
Ну надо, чтобы человек в общении с нейронкой не потерял контекст того, что он общается с нейронкой, и что все нейронки по своей сути одинаковые.

[Speaker 0]
Тут проблема немножко в другом, потому что вот он с одной общался, общался, она ему начала говорить, что, мол, братан, успокойся, всё нормально. Я такой: нет, я не успокоюсь, я просто пойду в другую. А проблема у человека останется.

[Speaker 1]
Ну да, давайте мы немножко, может быть, более, э-э, скажем так, менее тяжёлую, но может быть более широкую тему возьмём, да? Ещё один интересный психологический такой момент, да, по статистике американской. По-моему, что-то порядка пятидесяти-шестидесяти процентов цифру не помню, могу врать, но большие ещё проценты из современной молодёжи либо сами когда-то имели девушку молодого человека, да, ну не ровно в качестве девушки или молодого человека, либо кого-то знают лично, кто, соответственно, в таких отношениях состоит. Тоже не совсем нормальные, тоже не совсем нормально для социума. А, вот, то есть если в какой-то момент мы эту проблему, да, тоже возьмём, а, то как только, как только, какая-то, ну, тут вообще много всего можно обсуждать, но как только какая-нибудь система скажет: слушай, я не человек, иди пообщайся с людьми настоящими, да, не считай меня реальной девушкой, а, человек абсолютно точно уйдёт в соседнюю неронку. Вот. Он, убедить его за две фразы о том, что, а, его поведение не является нормальным, если он молодой тинейджер. Вот, у которого очевидно есть определённые, скажем так, а... ну, которому надо бы помочь в определённых направлениях. Мы вот, например, его как защитим? Как мы ему поможем? Как мы его спасём от зависимости?

[Speaker 2]
Ну тоже надо психологические методы воздействия изучать.

[Speaker 1]
Я согласен, меня интересует способ применения. То есть условно говоря, вот как мы, что мы можем сделать для этого человека, чтобы на него психологически применить. Вот так.

[Speaker 0]
выйти в доверие и потом волгами скинуть ссылочку

[Speaker 1]
Ну, тоже вариант. Ладно, тут два момента возникают. Надо подумать. Первый момент, который возникает, надо подумать, это то, что сегодня говорит, это психологически, да? То есть, и этот момент почему важен с точки зрения нашего с вами сейчас обсуждения? Темы изначально предполагаются как в определённой степени междисциплинарные. То есть это означает, что, ну или по крайней мере, если есть желание влезть в междисциплинарность, она здесь очень даже есть. Особенно как бы, ну, в зависимости от того, какой акцент поставим, и мы можем сделать определённую большую составляющую именно такую психологическую, научно-методическую с точки зрения межтехно наук. Но здесь такой момент, что у меня в психологии никак. То есть это одна из таких отраслей, с которой я, ну, на уровне именно научной не знаком от слова совсем. То есть за пределами там абсолютно дилетантского представления, там участия в каком-то ограниченном количестве мероприятий. Соответственно,

[Speaker 0]
То есть это такой момент, который касается, если интересно такое направление, то это придётся достаточно много самим побегать, поделать. Это первый момент. То есть касаемо психологии. И он важный, потому что как если мы будем говорить, то есть рано или поздно мы всё равно придём к каким-то рекомендациям, каким-то действиям, каким-то конкретикам, да, то есть вот мы сделали механику. Мы теперь всё знаем о пользователях. А вот три часа хорошо или два часа хорошо? Да? восемьдесят, условно говоря, в трёх солдиях каком-то, которые мы получили, анализируя там те же самые стокены, или семьдесят, хорошо, да? То есть вот эти все вещи, они предполагают работу как раз с мягкими науками. И в какой-то мере придётся это задеть. И второй момент. Второй момент касается того, как мы вообще систему видим. Мы можем систему видеть двояко и совершенно по-разному. Одна, одно видение системы, да, это то, что мы с вами делаем следующий чат GPT. То есть у чата GPT у него гигантский фреймворк, который касается безопасности. На самом деле первое, что надо будет посмотреть для работы, для того, чтобы работать над этой темой. Второе, соответственно, э-э, то есть условно говоря, вот представим себе, что мы условно там сбербанк, не сбербанк. Ну или что мы на самом деле хотим там в LLM или ещё что-то. Ну, сегодня это open source, всякие разные штуки для работы с нейронками. То есть, предположим, что мы хотим сделать какую-то библиотеку, чтобы у нас не только ChatGPT мог себя защищать, но вообще кто угодно. вот Это одно направление, оно абсолютно нормальное, так чтобы там кто угодно, кто делает любое абсолютно решение, будь то на open source нейронках, будь то на закрытых нейронках, они вот эти все задачи имели в готовом виде. И второе направление, которое очень сильно отличается, оно заключается в персональном сервисе. То есть условно говоря, если я человек, да, или если я семья, и мне, соответственно, из детей нужен, то что называется parental control. А, ну то есть, чтобы дети не занимались чем попало. Вот, э-э, то в этой ситуации я хочу себя или там семью или ещё кого-то защищать не от ChatGPT, а от вообще всего вот этого большого семейства разных нейронок, которые существуют. И в этой ситуации мы совсем в другом месте защиту ставим. То есть мы не перекладываем ответственность на защите на провайдера вот этих нейронок, а мы оставляем его на клиенте. То есть это означает, что человек, который обращается к чему-то, система о нём как бы информацию собирает и плавненько, ну, его обезопасивает. То есть другими словами, у нас система стоит у человека на компьютере, на своём собственном, и через неё мы каким-то образом эту самую безопасность проводим. Понятно, о чём я во втором вопросе или не совсем?

[Speaker 1]
Да, понятно.

[Speaker 2]
Понятно.

[Speaker 0]
Вот Надо, скажем так, наподумать. Одна из причин, почему вот эта вторая наподумать существует, это потому что я не фанат залазить в то, что уже сто раз сделано, даже если это сделано за закрытыми дверями. То есть, условно говоря, там, делать новый ChatGPT силами двух студентов и, условно говоря, домашних видеокарт бессмысленно. Ну, ни с одной точки зрения ничего полезного для общества, да, скорее всего, даже для студентов не получится. Это будет такое как бы упражнение ради упражнения. Не очень интересно. Вот. Я не претендую на том, что там вы возьмёте и, условно, там... новую формулу всемирного объединения откроете или какое-то там великое научное достижение сделаете. Но тем не менее, есть определённое желание работать не просто на грани, ну, на крае полезных вещей, а именно как бы в том, что по крайней мере в одном шажочке находится от реальной полезности. А может быть даже этот шажочек делает. Поэтому, как бы, давайте сделаем то, что очевидно в одного-двух человек не делается. Да, мне кажется, немножко Ну, не самым продуктивным способом использовать время. А если найти немножко более узкую ушку, да, э-э, прошу прощения, нишу. Найти немножко более низкую ушку, э-э, то, что у меня сегодня, я проснулся недавно. Нишу, с конкретно, в которой ничего не делается ещё, да, которая ничего не делает просто потому что гигантам она неинтересна, а может быть даже вредна. Да, то вот в ней может быть есть больше работы. По крайней мере, полезной. Э-э, ещё раз, это... не обязательное направление, потому что более простой и понятный вариант, когда мы пишем универсальную библиотеку для работы с open source нейронками, она всё равно, безусловно, есть, и если честно, хорошего большого фреймворка, связанного с безопасностью open source, я не знаю. Я не уверен, что он в принципе существует. Я не скажу, что я прям супер за research эту тему, вот когда её формулировал, поэтому может быть что-то и есть, но опыт показывает, что всё, что open source, оно, ну очень в таких вопросах, оно, ну очень доколеночное, я имею в виду. Один-два студента вполне могут это переплюнуть. Поэтому тут я не боюсь. Но чего точно ни в каком виде нету, да, это вот вот это вот персонального ведения метрик, персонального ведения какой-то безопасности. Ладно. Так Так, так, так. На этом моменте, так, пока. По этим вот темам, связанным с безопасностью. У кого-то ещё какие-то мысли есть, которые мы не обсудили?

[Speaker 1]
Ну, наверное, только дополнение, то есть я почему-то это вижу, может быть, в каком-то просто виде обёрткой, э-э, над фреймворками какими-нибудь, да любыми. Они же все примерно придерживаются open AI стиля в плане, то есть пусть будет какой-нибудь условный прокси, в который летят запросы, как-то там он обрабатывается, фильтруется, дальше они попадают к основному провайдеру и обратно тоже там как-то обрабатываются, фильтруются. и чтобы понимать, ну можно было бы собирать метрики, можно было бы собирать там вероятности, что там какое общение вообще идёт между пользователем и системой. И как-то там подкидывать, не знаю, контекст, что ли, в систему промпты по ходу дела.

[Speaker 0]
Так, я всё понимаю, что имеете в виду, то есть эти там, э-э, ланчейны, лама-индексы. Это я всё знаю, но такой вопрос. С Microsoft Guardrails работали когда-нибудь? Ну или вообще с Guardrails-ами? То есть где-нибудь пересекались с задачей Я даже не помню, как говорил Дреллс по-русски.

[Speaker 1]
Но она как-то постепенно возникает, но прям чтобы я занимался ей, нет.

[Speaker 0]
Mhm Вот Ну просто это вопрос к тому, имеете ли вы практический опыт представления о том, какой там пайплайн возникает при обработке запросов, что мы там не напрямую его даже посылаем. И второй вопрос, с LightLLM не работали?

[Speaker 1]
Ну да, было дело, вот как раз-таки я о нём и говорил, то есть поднимается reverse proxy или proxy, ну по-моему proxy, но почему-то называется reverse proxy.

[Speaker 0]
Это зависит от того, в какую сторону просто. Ну ладно.

[Speaker 1]
Ну да, и вот через него проходит вот как раз-таки. Это и было бы каким-нибудь фреймворком, то есть через какой-нибудь Docker там, одной командой устанавливается какой-нибудь ямл конфиг, меняется под свои нужды, и на него просто отправляются запросы все.

[Speaker 0]
Ну, мне просто вот здесь это действительно видится со всем подчёркиванием, LightLM как оптимальный вариант, во всех смыслах здесь. С точки зрения того, о чём говорим. Ну ладно. Э-э, хорошо. Хорошо, хорошо. Так Есть у меня мысль, как мне себе жизнь упростить, но она сильно от вас зависит. Можете прямо сейчас при мне между и вы бы условно говоря друг с другом обработали, то есть тему, и там их целых три по формулировке, то есть там очевидно работы больше, чем на одного человека. вот Есть ли вариант, где вы сейчас можете придумать то, что вам обоим интересно, да принципиально, да, то есть не надо оставаться человеком, которому досталось что-то по остаточному принципу. Вот, ни в коем случае. Да, с одной стороны, чтобы было обоим интересно, а с другой стороны, как бы, чтобы, ну, насколько вы сейчас способны друг с другом работать и понимать, чем каждый из вас будет заниматься.

[Speaker 2]
Ну то есть уже в рамках предложенных тем нам понять, в какую сторону каждый из штаб будет выполнять или что-то своё новое дополнить.

[Speaker 0]
С проблемой меня оба варианта устраивают.

[Speaker 1]
Можно тогда что-то уже сформулированное там установить на какую-то одну из тем. Но меня вот вторая, ну пока что, пока что, может, не сильно цепляет, вот третья или первая как-то более

[Speaker 0]
Нет, смотрите, смотрите, смотрите, смотрите, дайте, дайте я тут, чтобы Соня не запонячить какую-то, давайте делать. Ещё раз. Если мы, вот это всё, все вот эти темы на самом деле были написаны как продолжение там моей архитектуры по большой-большой системе, которая там дополняет, по сути дела, LightLam в целом ряде мест, которые ей не хватает. То есть условно, да, там, я просто на архитектуре большущую систему, которая делала бы более настоящего агента, то есть что-то выходит за рамками просто промпта плюс тулзы, да, то есть что у нас там есть. то есть там у нас есть память, у нас там есть, ну, в общем, взял стандартную психологию, взял, что такое человек, взял, что такое агент, да, и нарисовал абсолютно всю систему, которая там есть. Там двадцать-тридцать всего модулей, то есть там квадратиков для бесконечности. И там есть целая куча квадратиков, которая, соответственно, ну, которая вообще почти ничего нет. То есть там нельзя просто взять какой-нибудь там мем ноль и просто встроить. Часть из этих квадратиков я сейчас потихоньку пишу. Но часть из этих квадратиков я вынес, соответственно, на вот эту вот работу. И вот эти вот три квадратика, которые, ну, в смысле три вот этих первых темы, они были отдельными квадратиками. то есть отдельный был квадратик, который касался сбора метрик, отдельный был квадратик, который касался, что надо позвать кого-то, кто поможет, и отдельный был квадратик, который касался там первой темы, условно. То есть у нас изначально предполагается, что всё это вместе работает в тандеме. То есть, если мы говорим о том, что мы вот это просто все первые три темы берём в совокупности, их как-то между собой объединяем, то мне кажется, что как минимум на этих или, может быть, за пределами, то есть в своём тут креативить не просто можно, нужно. вот Можно найти работу для двух человек. Но мне, может быть, было бы легче, да, если бы не просто условно говоря, у меня было два человека, которые работают над двумя квадратиками, у меня были бы два человека, которые вместе придумывают какую-то систему, вот, которые понимают, как они между собой стыкуются, друг другу помогают и, соответственно, вытягивают эту систему на более качественный уровень. Я вот к чему. Я поэтому и говорю, как бы не в рамках вот именно отдельно, как только вторая тема пообщайтесь, да, а вот в рамках того, как вы это всё видите и где вы можете друг другу помочь, ну или не можете. What?

[Speaker 1]
А, можно будет ознакомиться со всем проектом, там будет более понятно, где и как можно что-то применить.

[Speaker 0]
Но оно ещё на бумаге всё. Так что там ещё мало есть с чем ознакомиться. Вот. Тут не надо, я про свой проект сказал не потому что я на самом деле собираюсь взять, я не верю, что студенты напишут что-то, что меня устроит. Расскажу честно. А, я, может, на это посмотрю и скажу классная идея, но это в лучшем случае. Я говорю о том, что если посмотреть на вот эти темы, которые у меня написаны, да, там не считая многоагентное, там немножко другое направление. Они изначально предполагали, что есть пайплайн, который у нас... Условно говоря, человек что-то делает, нажимает enter в какой-то момент, а дальше идёт последовательность действий достаточно длинная, которая, соответственно, происходит набор действий. То есть, уже упомянутый raft в какой-то момент может сработать, да, где-то, соответственно, может, там, не знаю, переводы, тузы какие-то сработать. Всё понятно. Вот, но там ещё есть набор прямоугольничков, которые, на самом деле, ну, набор проблем, да, там даже, которые ещё не решены хорошо инструментально совсем. Вот эти вот проблемы, они вынесены. То есть, здесь не думайте о том, что есть уже какая-то готовая система. Думайте просто о том, что в любом случае есть совокупность работ, которую надо сделать. и она не сводится к одной вот этой теме, которая у меня написана. То есть темы во многом, все они темы, которые там есть, они по определению Вот

[Speaker 1]
Ну, в принципе, я за.

[Speaker 2]
Но я тоже с этим проблем не вижу.

[Speaker 0]
Yeah, yeah, no.

[Speaker 2]
Я только хочу, как бы вот сейчас об этом говорить, план того, как мы креативим, что придумываем с этими темами, потому что вот Михаил сказал, что он на искусственном интеллекте и больших данных, а я с этой темой наоборот очень поверхностно знакома, и для меня это потребует дополнительного изучения и шкафей, чтобы именно по технической части делать.

[Speaker 0]
Вот Соответственно, Соня, отсюда тут много всяких разных направлений. Что сейчас надо услышать, да, это действительно, чем в этом, чем в этом во всём хочется позаниматься. Если хочется позаниматься абсолютно тем же, чем Михаил, ну, условно говоря, в соседней комнате, это тоже нормально. Я придумаю. Вот. Но если есть понимание, что есть, например, своя конкретика, и есть, которой хочется позаниматься в большей степени, да, и она и наличие, условно говоря, опыта Михаила наоборот развязывает руки, да, то вот эту информацию, это то, которое у меня сейчас нет. Я поэтому и говорю, поговорите сейчас прямо при мне между собой, да? Скажите, что я вот хочу вот это, вот это, вот это делать. Михаил скажет: "О, так это, это, это, это, я уже знаю, как сделать". Тогда Соня скажет: "О, ещё я хочу вот это, вот это, вот это делать". Михаил скажет: "О, я вот это совсем не хочу делать. Я вот это хочу услышать".

[Speaker 2]
Okay. [Music]

[Speaker 1]
Саша, а посмотри, ты на каком направлении?

[Speaker 2]
У меня системное программирование.

[Speaker 1]
Это эм-бэ-дэ-трансработку.

[Speaker 2]
Я ещё раз, я что-то у меня пролагала связь.

[Speaker 1]
Это эмбедед разработка.

[Speaker 2]
Нет У меня специальность информационные системы и технологии и трек системное программирование. Ага. У нас немного. Вот конкретно разработческая специальность, дисциплина - это только распределённые системы.

[Speaker 1]
А какие задачи ты обычно вот решаешь?

[Speaker 2]
Ну вот если на работе, то я проект-менеджер, то есть я тот человек, который ставит задачи разработчикам и техническую документацию пишет.

[Speaker 1]
Mhm

[Speaker 2]
То есть вот именно по разработке, вот тут вот у меня такое белое дно.

[Speaker 1]
А, ну у меня вот с роботом счётом всё наоборот, то есть я как раз и разрабатываю системы, вот искусственный интеллект, больше куплю последние годы.

[Speaker 2]
Ну вот, получается, если те роли, которые я могу исполнять на проекте, это какая-то креативная штука, типа придумать, что мы будем делать, как это решать, разбор вот с пользовательской стороны, то есть какие у нас могут быть юзеры и вообще, как эту систему будут использовать. Потом написание документации какой-то, если потребуется. Включение психологии, то это тоже по сути на моей стороне как аналитика.

[Speaker 0]
Соня, Соня, Соня, только аккуратно, да? То есть, я боюсь, что я сейчас сделаю. Я сейчас боюсь, что я сейчас сделаю, что я привык, что Соня PM, и, значит, она хочет быть PM, значит, я её сейчас на проекте делаю PM. Если Соня на самом деле хочет в своё время в университете потратить на то, чтобы всё-таки научиться программировать, и всё, что она желает, мечтает и спит, соответственно, ночами, это о том, что она код на Питоне попишет. Это нормально. Соответственно, и это желание надо явно выражать. Потому что в противном случае, я говорю, мы сейчас всё идём всё к привычным ролям, а это может быть совершенно не то, что хочется от этой работы.

[Speaker 2]
Ну, для меня наоборот, даже как-то спокойнее, если я на дипломе буду заниматься тем, что уже привыкла делать. Потому что, ну, разработка, я поняла последние два года, что это такое. Это интересно, то есть я абсолютно не отрицаю, что я бы там вообще не буду смотреть на код, нет, как бы если будет какой-то момент, где мне надо будет что-то поделать с технической реализацией, то тоже этим я, это мне интересно разобрать. Вот. Потом вот именно по структуре Ишки тоже посмотреть, и наличку провести, как вообще модель работает, что для них надо делать. Но если я не напишу ни единой строчки кода, я как бы сильно криво это же не буду.

[Speaker 0]
Михаил, просто Соня много всего сказала, свои мысли.

[Speaker 1]
А, ну, мне вот наоборот больше нравится писать код и меньше заниматься бумагами. Вот Понятно, система как бы большая, там всегда найдётся место для кода, так что Софья, если изъявить желание, то без проблем. Помогу, возможно, как-то направлю в нужное русло.

[Speaker 0]
Вот, просто условно говоря, да, объясняю мы свою позицию, да, то есть если у меня есть два курса вика, это у меня минус два часа в неделю. если у меня есть два курсовика, которые вместе друг с другом работают, и они ко мне в команду приходят, и я с ними вместе разговариваю, это у меня минус час в неделю. Ритмически мне жить становится резко проще. А, вот. А, я просто про это. А, ну окей. А, попробуйте поговорить. И по поводу своих мыслей уже в рамках той тематики, которую мы обсуждаем. То есть, можно своё, то есть не обязательно вот в рамках тех конкретик, которые я обозначу. Можно, соответственно, в рамках тех конкретик, которые я обозначу. То есть вот сами, за пределами того, чтобы там почитать, посмотреть, это я всё скажу позже, позднее. Вот, за пределами там почитать, посмотреть, да, какие есть свои мысли по поводу того, что надо делать, что не надо делать, что вообще обществу полезно, что на самом деле вредно, чем надо заниматься, что интересно и так далее. Ну и соответственно, каждый из вас будет делать.

[Speaker 1]
Ну тут у меня такой вот технический астеронапускается, потому что в креативе я плох, а пониманием, как это дать пользователю какую-то вэлью. Ну тут да, уже надо думать. Пока что что-то как-то у меня идей нет, кроме как просто какой-нибудь прокси поднять для тех, кому нужно, не знаю, там какой-то контроль дополнительный через какой-нибудь докер и просто запросы так вот через него форвардить. То есть какая-то даже бизнес-концепция или концепция помощи обществу пока отсутствует.

[Speaker 2]
Вот я наоборот как бы начинаю представлять, как у нас будет проявляться вот реализация модели, вот этих настроек, которые как раз и говорят, что, ой, человек начал забываться о том, что он разговаривает с ИИ. Ну и тут получается, вот Кирилл Александрович предложил вот три варианта, что мы углубляемся как бы в такой психологический вопрос, как это нам реализовать. Потом, а, или второе - это получается, работаем уже как с библиотекой, которая будет в нейронке встраиваться. И третье - это для такого семейного использования, где мы модель на комп какой-то персональный ставим. Мне кажется, что надо отталкиваться вот от этих вот путей, потому что они определят и техническую реализацию, то есть это абсолютно уже разные, не знаю, архитектуры, вероятно, будут. И потом это также определит основное действие пользователя.

[Speaker 0]
Тонь, а как нам решить, какое нам направление идти?

[Speaker 2]
Ну, во-первых, надо посмотреть, какие у нас есть вообще ограничения по... во-первых, знаниям. Ну, это, конечно, наименьшая из проблем, потому что это всё решается. Надо посмотреть, какие у нас есть технические ограничения. То есть, понимаю, что если делать какую-то свою библиотеку, то у меня возникает вопрос, потянут ли это наши домашние видеокарты.

[Speaker 1]
Да, их не планируется использовать. То есть, на домашних видеокартах ничего не запустить, поэтому тут придётся просто арендовать решение облачное. Есть те решения, которые просыпаются на запросах. То есть, в целом они спят, но как запросы приходят, они поднимаются, обрабатывают, ждут какое-то время и обратно засыпают. То есть, в таком случае достаточно дёшево у нас выйдет это решение. Так же, как и Google Colab, который там с подпиской в 100 рублей даёт АСОТ. Тоже без проблем подходит. Так что ограничений технических, я думаю, что нет, кроме как данных и моделей уже продобученных. Но они существуют, так что В этом, наверное, тоже проблем нет.

[Speaker 2]
Из облачной системы можно ли сделать потом вот развертывание какое-нибудь?

[Speaker 1]
Да, просто к моей флагу указать, типа использовать локальные коды. И если их не обнаружено, то, допустим, не знаю, как-то пользователю скинуть инструкцию, чтобы он поднял эти вычисления где-то в облаке и автоматически всё это подсоединилось.

[Speaker 2]
А у нас вообще для темы диплома надо ли представлять потенциальных пользователей и обосновывать как-то бизнес-идею и там, не знаю, рыночное предложение, все вот эти вот штуки делать? или это мы просто

[Speaker 0]
Тут два момента. То есть два момента здесь. Во-первых, да, не надо заниматься тем, что никому не надо. То есть, даже если можно, всё равно не надо. То есть, в принципе, в принципе измерение там площади задней стороны на гиблахии можно делать. Вот. И даже можно написать 40 страниц обоснования, почему человечеству это безумно нужно. И это даже пройдёт. Но в любом случае, должно быть внутреннее желание заниматься чем-то полезным. Поэтому как бы лучше найти всё-таки ту нишу, которая существует. И да, не всегда будет получаться залечь самую большую, самую толстую порядку печень, но по крайней мере полезность всё-таки хочется, чтобы была. И чтобы это была полезность не та, которую мы смогли обосновать, а та проблема, которая реально существует. Ну и второй момент, э-э, в какой-то мере это всё равно приветствуется. То есть другими словами, любая комиссия у вас всё равно, то есть при защите любой работы, э-э... по комиссии должно быть чёткая картина в голове, кому и как вы помогаете. То есть вот эта вот польза, конкретность, полезность, она всё равно требуется. Вот, просто иногда, иногда её можно подменить там большим маханием руками в воздухе, и это пройдёт. а, но в любом случае, то есть не обязательно, по крайней мере раньше, да, я думаю, всё ещё, а, так называемое экономическое обоснование у нас в университете не требуется. В Политехе это абсолютно обязательная часть на большинстве защит, насколько я знаю. А, вот, у нас такое не требуется. Но это не значит, что это не надо делать. Это не, но и это не значит, что это не надо делать, условно говоря, для себя. То есть выделить свою нишу всё равно надо. А для этого надо понять, что мы хотим и как мы хотим. Можно ли для этого обойтись без создания большой кучи документов? Можно. Можно ли всё равно создать какие-то документы и использовать её как часть работы, тоже можно. Окей.

[Speaker 1]
Ответил на вопрос.

[Speaker 0]
Угу. Ну, тут просто как раз вопрос был, это мы выполняем больше как лабораторную работу, что нам дали тему, и мы в рамках её что-то выполняем. Или же тут мы идём дальше и устраиваем уже проект более такой осязаемый, если так можно сказать.

[Speaker 1]
Нет, э-э, Соня, Соня, Соня, Соня, окей. С одной стороны, если вы не спасёте мир от глобального потепления, я не обижусь. То есть, и оно не требуется. Но с другой стороны, если не спасёте, я тоже не обижусь. Соответственно, если темой заниматься вообще не хочется, если вообще не тема, если вообще неинтересно, то курсовые, выпускные получаются отвратительные. Вот. То есть, выбивать из вас, там, условно говоря, восемь часов работы в месяц, вот, у меня желания нет никакого. Вот. Поэтому у меня нет желания, чтобы вы сами хотели этим заниматься, чтобы никого ничему принадать некому. Вот. А, в принципе, в принципе, оттуда и вот это обсуждение, которое сейчас идёт, да? То есть, найти какие-то вопросы, которые, с одной стороны, полезны обществу, с другой стороны, интересны мне, и с другой стороны, интересны вам. Вот. Если в нас на пересечении таких нет, ну, бог с ним. Вот. Найдёте себе ещё кого-нибудь руководителя. Если они, соответственно, есть, то вы будете работать ради того, чтобы сделать что-то интересное вам, вот, э-э, я получу какую-то новую информацию от общения с вами, вот, а университет получит защищённого студента. Все будут довольны. Понятна мотивация?

[Unknown]
[Unintelligible Speech]

[Speaker 0]
Ну, окей, ну вот если ограничить, сколько мы сейчас с темами, то мне интересно поработать с фронтами, с написанием этого. Ну, то есть, Что надо сказать нейронке, чтобы она выдала какой-то триггерный результат? Как с этими вот триггерами какими-то потом работать? Вот именно по части темы вот это вот мне интересно.

[Speaker 1]
Хорошо. А это по части делания полезного для общества, да? Есть видение того, как эту тему расширить, поменять, улучшить? Что нам в жизни не хватает, чтобы стало хорошо?

[Speaker 2]
Надо порысьюрчить. Ну, лично меня всё устраивает. Юристов там, возможно, каких-нибудь психологов и учителей, да, наверное, что-то не устраивает в текущих реалиях. Ученики списывают там, много времени проводят с яйками, что-то там, придумывают своё в голове и не общаются с людьми. Ну, это плохо.

[Speaker 0]
Ну, это общая. проблема, что человек, он не знает, это общая проблема, которая идёт из того, что человек не знает, как нейронки устроены. И воспринимается из-за этого, вот, у них создаёт какое-то ложное впечатление о том, что нейронка может им дать какие-то исключительно правильные ответы, хотя нейронка это просто играет в угадайку каждый раз.

[Speaker 2]
Ну, не совсем так, мне кажется, проблема в том, что человек просто переносит слишком много личности на эту нейронку. То есть, она ему и еду подскажет, какую сейчас есть, и проконсультируется по какой-нибудь медицинской части, что тоже не очень хорошо, или с юридической, что бывает вообще опасно. Слишком много он на неё надежд перекладывает. Вот так вот. И заменителя всего тоже винит в этой нейронке. Кого-нибудь друга заменить. Ну да, продолжай.

[Speaker 0]
И тут главное идиотудовство в том, что люди как раз это не понимают. У них нет никакого инструмента, который бы сразу показывал людям, что ответы сгенерированы и нейронка не воспринимает их серьёзно. Такие плашки, конечно, пишут, и даже вроде бы раньше их писали больше, но сейчас их как-то или скрывают, или пишут поменьше.

[Speaker 1]
Что, ничего делать? Как с этим справиться?

[Speaker 0]
Ну, надо как-то, ну, если решать это в рамках того, что люди будут писать в нейронку, то надо, чтобы модели, ну, они отвечали более сухо, что ли. Ну, чтобы они всё равно. Ну, хотя это разные. Мы решим одну проблему, возникнет другая, что из-за того, что нейронки не отвечают, как люди хотят, они перейдут в другие нейронки.

[Speaker 1]
Ну, ещё раз, да, абсолютно реальные кейсы есть, их много, да, когда мы говорим о том, что сейчас полмира все свои проблемы начинает решать через нейронки, то скоро у нас будет, там, 90% мира все свои проблемы, там, юридические, медицинские, там, переехать ли, взять ли кредит, сходить ли мне сейчас на работу, вот. Почему у меня насморк такого цвета? Вот. Все вопросы у нас решаются через нейронки. Вот. Это естественным образом приводит к абсолютно новым психологическим моделям поведения, которые, очевидно, в каком-то количестве процентов случаев будут плохими. Просил я слово вспомнить, не вспомнил. Соответственно, то есть уже сейчас есть конкретные кейсы. Вот люди, которым нейронки в жизни поломали. Вот, то есть есть абсолютно чёткая уже сейчас проблема, и эта проблема будет становиться острее, острее, острее. То есть отсюда у меня есть свои идеи, да, я вот идеи более-менее структурировал и выложил в рамках там первых трёх лабораторок, да, о, лабораторок, тем. Но вообще не факт, что они правильные. Вообще не факт, что этого достаточно. Вообще не факт, что даже угол, под которым я смотрю на это, он корректный. Конечная основная цель, да, всех вот этих вот тем сделать, чтобы было лучше. Делать так, чтобы вот этих проблем не возникало. Вот. Шансы, что каждый из вас это придумает, ну, не меньше, чем то, что я это придумаю. Отсюда, соответственно, и вопрос. Как сделать так, чтобы было лучше?

[Speaker 2]
Ну, вот, с другой стороны, Google то же самое, тоже, тоже люди ходили за поисками своих ответов. Типа, что делать, вот, сопределённое, там. напишет какая-нибудь бабушка на каком-то форуме. Надо, не знаю, соды выпить, всё пройдёт. Так что я... Ну, разница, конечно, есть, потому что нейронкам как-то больше доверяют. Но проблематика как будто бы вполне даже старая.

[Speaker 1]
С одной стороны, согласен, но наличие старой проблематики — это не проблема. С другой стороны, усугубление очевидно. Никто с Гуглом, соответственно, в романтические отношения не вступал. Никто Гуглом не щитал своим умершим суровственником. Никто, соответственно, погуглив дважды, не начинал считать, что Гугл является осознанной личностью и, соответственно, требовать права, чтобы у поискового движка они появились. Антропоморфизм, он здесь как бы часть проблемы. Часть проблемы — это то, что действительно доверие. Часть проблемы — ещё что-то. Вот. Часть проблемы, ну, естественно, что чат-ГПТ больше всего волнует, чтобы кто-нибудь, условно говоря, там, Зарин не смог создать с помощью нейронки и потом не распылить где-нибудь в школе. Вот. То есть они, естественно, вот на эту сторону проблем в основном смотрят и в основном смотрят, как им ни в чём не быть виноваты. Но этого мало. Соответственно, вот это вот именно человеческая часть истории, она всегда будет у них на втором, ну, во вторую степень. И поэтому, как бы, важно в том, чтобы человечество продолжало человеческой частью истории заниматься. По крайней мере, я так считаю.

[Speaker 3]
Альтернативные мнения?

[Speaker 2]
Пока что сформулировались. Я вот смотрю, как появляются какие-то роботы, и если поначалу они выглядели как-то нелепо, и никто их серьёзно не воспринимал, когда они научились правильно говорить с нормальным акцентом и двигаться как человек. Тут уже что-то меняется, как мышление.

[Speaker 1]
Угу. Ну, тот же Нео, который недавно анонсировали, он тоже смешной такой. Вот. Ну, ладно. Это отдельная история. Сон, есть мысли о том, как спасти человечество от самого себя?

[Speaker 0]
Мыслей нет. Человечество не спасти, мы все обречены.

[Speaker 1]
Ладно. За пределами тематики, которую сейчас обсуждаем с вами, может, есть какие-то свои мысли? То есть, может быть, условно говоря, есть желание чем-то совсем другим позаниматься? Как бы. Опять же, не хочу загонять в какие-то рамки просто потому, что я так сказал. Вот. Озвучить свои мысли абсолютно точно крайне полезно.

[Speaker 0]
Я бы не сказала, что у меня тоже есть какие-то, я смотрю темы, потому что у меня нет своих идей того, что я бы могла хотел написать на диплом, смотрю и из предложенных. Тут получается факт того, что, типа, насколько мне понятна тема, плюс факт того, как бы работал я уже с научным руководителем. Тут такое два плюс два сложилось, я поняла, что это для меня, вероятно, оптимальный вариант. Если говорить вот про себя, что мне вот интересно вот вообще, вот если исключить какие-то рамки текущей специальности, мне интересно в области искусства. Я не представляю, как это можно включить в текущие реалии тем диплома, ну и тем более специальности.

[Speaker 1]
А, зря. Вот, там у меня приписка есть. Если конфы умеете и любите, то, соответственно, можно это сделать.

[Speaker 3]
Я знаю, что вы не знаете, что такое конфы.

[Speaker 2]
Да, конфы бывают, это же для генеративок.

[Speaker 1]
Ну, да. Я и музыку умею с помощью конфы генерировать, и видео умею с помощью конфы генерировать, и украшения умею с помощью конфы генерировать, и Сонь хоть как видела, что у нас, ну, как минимум один-два проекта наших нейронщиков, на самом деле, которые В том числе на конфы сделаны, вот, они есть. В принципе, там работа тоже есть, и тоже, соответственно, есть что обсуждать. Ладно.

[Speaker 0]
Вот искусство и искусственный интеллект, это взаимоисключающие понятия, и я очень не люблю картинки сгенерированные и их.

[Speaker 1]
Вот. Да, вот это другой момент, тоже очень интересный, очень любопытный. Где начинается искусство, где заканчивается ремесло. И как, соответственно, ремесло переложить на нейронки, а искусство оставить на человеке. Тема меня безумно интересующая. Вот. То есть, условно говоря, если у тебя трэмеры в руках, то есть рисовать ты больше не можешь. Если ты оглох на два уха, но ты биткоин, ты всё ещё можешь, соответственно, картины рисовать, просто используя чужие руки. Ты всё ещё можешь музыку писать, просто используя чужие уши. Или ты уже, на самом деле, ни на что не способен. И если, соответственно, ты на что-то всё ещё способен, то значит всё-таки есть разделение между ремеслом и искусством. А если есть разделение между ремеслом и искусством, то ремесло можно оставить на нейронках, а искусство переложить на человека. А вот как это сделать? Вопрос, соответственно, который ни у кого сейчас нет. Есть только те, которые, соответственно, думают, что рисование — это прумпинг, и есть те, кто думают, что всё, что сделано с помощью нейронок, или где нейронки хоть как-то где-то фигурировали, это сразу означает, что у человека там никакого клада не было. Эти две крайности, они обе неправильные. Надо, соответственно, найти где-то что-то в середине. Ладно. Ну, хотя тоже, блин, закинул тему.

[Speaker 0]
Есть мысли по поводу этой темы, просто суть в чём. Соня, я сейчас либо начинаю финализировать это наше с вами обсуждение и, соответственно, там о неких бюрократически-административных вещах говорить, или есть желание ещё подумать над тем, что я только что озвучил.

[Speaker 1]
Ну, в принципе, да, то есть можно дальше продолжить. Я вот вижу рекламу и ишь на в лифте и понимаю о том, что люди, которые не знают о существовании нейронок, потому что это сделала нейронка, они разницу не увидят. То есть для них это нормальная прикольная реклама. А вот те люди, которые знают, потому что да, я существую в нейронке, они видят, что это нарисовано через нейронку, они, фу, там кидаются помидорами в эту рекламу.

[Speaker 0]
Ну, у меня тут много чего есть сказать, но, пожалуй, самый классный пример. Я точно знаю, что везде смотрели на нейронки. Видать, это козята наша такая. Вот. Я, соответственно, открываю сайт Звезды полгода назад, да? И там фотография с... ну, как бы там они хотели сделать фотографию с человеком, держащим карточку. И там на руке шесть пальцев. И я начинаю просто ржать до бесконечности. Потому что это стандартная проблема, кто не знает про нейронки, да, они не умеют руки генерировать. Вот. И если человек невнимательно смотрит, то он шесть пальцев не видит. А если человек хоть чуть-чуть внимательно смотрит, то шесть пальцев для него, мягко говоря, очевидно. Hello. Так что есть много способов, как нейронками пользоваться неправильно, но вот это абсолютно точно один из них.

[Speaker 1]
What

[Speaker 0]
Ладно, сон и мысли.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 2]
Мысли на счёт того, что мы проанализируем

[Speaker 0]
Дорогие друзья, Просто, просто, да, смотрите, давайте я совсем конкретно скажу, да, то есть, условно говоря, у вас есть, э, ещё там в моём определённом скепсисе, вот этот вот запрос на то, что вы пятого числа хотите отдать руководителей тему. То есть сейчас я могу куда что повернуть. Первый вариант, я могу сказать: ребятки, давайте мы будем с вами работать, давайте вы будете работать вместе, давайте мы возьмём вот эту тему с общей формулировкой, вот такую формулировку дадим Михаилу, вот такую формулировку дадим Соне, может там чуть-чуть, э, там, пожонглируем этим вопросом, да, и окей. Дальше, соответственно, мы с вами совещаемся там раз в час, давайте, о, раз в неделю на час, давайте мы придумаем это час, вот вам то, что надо посмотреть для начала, а также сами посидите, покрепите. Это первое направление. Второе направление, да? Я говорю: "Окей, мы поговорили, да? Вот, я готов вас взять, но я чувствую, что вам надо подумать, да? Идите думайте, соответственно, до пятого числа, давайте спешимся". Так, третье направление там, ну, э-э, любое, там, я говорю о том, что окей, вот, э-э, там, надо ещё всем поразмышлять на тему, что происходит, как бы мы поговорили, но, может, вам неинтересно. Может, ещё что-то. Вот А, то есть я сейчас плавно всё хочу в первое направление пере- перевести. Но если, если, да, как бы, а, а, там, у вас есть желание чем-то другим позаниматься. В, соответственно, с кем-то другим позаниматься. Это нормально. Скажите мне об этом сейчас. Вот. Ну или если вы хотите подумать до пятого числа. Или там вы хотите по более плотно пообсуждать ту же тему конфы. Или, а на самом деле мы тут обсуждали и выяснилось, что я тут осознал, что для лайт-лэма тут ещё вот этого вот этого не хватает. Да, и вообще я как бы мечтаю позаниматься вот этим. То есть вот эти вот вещи сейчас надо озвучить. От вашего боязни.

[Speaker 1]
Так, ну, в плане выбора тем всё хорошо, но вот в плане подумать, как это покрутить к действительному миру и сделать, чтобы люди пользовались, деньги из-за этого, то тут у меня уже большие проблемы. Я вот сколько сейчас не думаю, я тяжело представляется, чтобы это кто-то использовал. Ну то есть, кто-то будет, но будет ли такой профит для общества?

[Speaker 0]
Мгм, слышно. Но это такой первый момент для обсуждения, я думаю, что обсудим. У меня-то картина тоже есть своя, то есть у меня своё видение есть, просто ещё раз, как бы, у меня нет ценности обсуждения со студентами, если всё, что я буду делать, это выдавать свои идеи. У меня есть вера в том, что у вас есть мозг, вы им даже пользоваться умеете. Соответственно, если в отсутствии мозга у вас есть Google, Perplexity и всё остальное, а, вы им тоже пользоваться умеете. соответственно, то есть будет что пообсуждать. То есть как минимум своё видение, ну как минимум тем более, что оно у меня не одно, я представлю, в том числе, по поводу пользовалкиства. Вот. Но минимальные материалы я заранее скину тоже. sunny

[Speaker 2]
Ну вот, если можно ещё подумать про конфиги, генеративные изображения, как это можно вот тоже вот в рамках темы раскрыть и приплести, то, наверное, это вот даже было бы интереснее.

[Speaker 0]
Хорошо. Давайте тогда так. Михаил, да? Давайте меня напишем научным руководителям, какую тему хотите взять? Первую, вторую, третью. Там нормальные формулировки, я думаю, что их можно оставить.

[Speaker 1]
Ну, мне лично нравится третья. Надо ещё раз финально вот так посмотреть, у каждого уже есть плюсы и минусы, но пока что меня третья больше заинтересовала. Там получается, где надо... вообще откроем.

[Speaker 0]
Хорошо. Ну, у меня они открыты так. То есть, ну, пишите тогда третью тему. А, вот. Следующий любопытный вопрос. У вас способность пользоваться Дискордом есть?

[Speaker 1]
Да, да.

[Speaker 0]
Вот, хорошо. И по времени когда удобнее.

[Speaker 1]
а, созваниваться или Да, да. Созваниваться. Ну, наверное, на выходных.

[Speaker 0]
Хорошо. Тогда я ближе к следующим выходным отпишу что-нибудь по времени и чуть раньше отпишу что-нибудь типа приглашённого свой сервер, да, там где меня легко найти.

[Speaker 1]
А я уже там.

[Speaker 0]
очаровательно вот Я однажды был в Discord'е сидел. Ладно, а, соответственно, я какие-то базовые материалы скину. Вот. Если Соня решит, что тема эта её устраивает, то я вас, соответственно, совмещу, если там Соня передумает, то это, ну, я думаю, что мы с вами вдвоём тоже справимся. Вот. Хорошо.

[Speaker 1]
Да, да, хорошо. Ну в плане технических вот идей много можно что-то придумать, а в плане бизнесовых и прокручивания к обществу вот тут да, у меня проблемы.

[Speaker 0]
Ну хорошо, не, это как бы даже в отсутствие Сони я этот момент закрою. Вот, то есть, по крайней мере, как минимум идеи, да, у меня есть, которых более чем достаточно будет. Вот, то есть, тут я говорю, каждому надо просто заниматься тем, что ему интересно. Окей, то есть, это в принципе то, что касается вот этой тематики, всё. Это я вас не выгоняю, но я просто сейчас с Соней хочу по поводу конфига поговорить, то есть смотрите сами, интересно, неинтересно. А, вот. просто тематику конфига обсуждаем Вот. Если интересно, оставайтесь, можете там что-нибудь своё говорить, исходя из своего опыта. Можно, если как бы понимаете, что не совсем ваше, то не буду завязывать.

[Speaker 1]
Это не совсем моё, но прикольно будет обсуждать.

[Speaker 0]
Хорошо. Так Сонь, какие есть вообще, что, мысли, опыт, представления? Я понимаю, что он в основном отрицательный, и это я ожидаю.

[Speaker 2]
Ну, основной тезис это то, что искусственный интеллект в искусстве - это хороший инструмент, который можно применить для того, чтобы какие-то сложные монотонные процессы сделать быстро. Ну вот, например, недавно была новость, что для рендера 3D моделирования как раз вот основную часть взяла на себя нейронка, и это позволило человеку больше времени потратить на что-то креативное. Это вот такой вот крючок, который мне нравится вот для применения нейронок. Когда у нас полностью идёт, сгенерирую мне человека с кружкой и я это поставлю в рекламу, ну это вообще какой-то мусор, если честно.

[Speaker 0]
А это бесполезно, условно говоря. То есть, с одной точки зрения никому это не интересно. Ну, за пределами того, что, то есть, это бесполезно с точки зрения того, что Михаил сказал, то что мы уже находимся в мире, где каждый умеет подмечать нейронки. Да? Ну нейронные изображения, они стандартные изображения, ну там стандартные проблемы есть, да? То есть, кроме характерных стилей, то есть у всех нейронок у них есть характерные стили, у них есть характерные проблемы. То есть, есть такое понятие как кожа флюкса. То есть флюкс - это один из популярных моделей, и он у него есть характерные особенности в том, как он кожу генерирует. Да? Вторая особенность, да, это нейронки, они, э, тут сто раз лучше меня знаете, поэтому я буду неправильные слова употреблять, э, как бы, э, не ругайте меня сильно. А, это то, что касается общего организации сцен. То есть, условно говоря, у нейронки всегда, э, как бы, основное, как называется, как называется самое главное, про что, э, фотография или картина?

[Speaker 2]
композиция

[Speaker 0]
Ну вот, в чём вместе это называется композиция, да? Вот. С точки зрения композиции, где должен стоять то, что самое интересное?

[Speaker 2]
в композиционном центре

[Speaker 0]
Вот. А где находится на изображении композиционный центр?

[Speaker 2]
По-разному, есть разные методы его определения и того, как ты его выделяешь.

[Speaker 0]
Вот. А нейронки об этом не знают. У них абсолютно точно всё стоит в центре. Вот прям в самом центре. То есть, условно говоря, самый простой способ определить, э-э, то, что что-то сгенерировано нейронкой и то, что это вообще никак не было обработано, это то, что вот ровно в геометрическом центре у нас находится, э-э, ну, самое главное на изображении. То есть, умение рассказывать историю с помощью изображения у них нет совсем. Такой момент, да, что мы для истории используем, это освещение. То есть, опять же, у нейронки... изображение будет освещено абсолютно единобратно, то есть как будто у нас условно говоря всё освещено. Умение играть со светом у нейронок нету. Ну, на сегодняшний день, да. А вот третья вещь, да, это работа с цветами. Цвета у них всегда одинаковые и у них есть определённые палитры, в рамках которых они работают. вот То есть если вам надо что-то сделать, ну, условно говоря, в другом стиле, вот, то опять же, по умолчанию, по крайней мере, стандартные генераторы вам этого не дадут. Дальше можно, конечно, сделать просто на один жирочек больше и сказать: вот у нас есть одна нейронка, которая стандартно генерирует, а вторая нейронка, которая всё делает аниме. Любое изображение превращает в аниме. Ну, там немножко по-другому работает, то, что лорами называется, но не суть. вот и просто взять и использовать их в комбинации. Вот а, но основные проблемы останутся. То есть, да, у нас теперь мы смогли убрать эту некрасивую, ну, точнее наоборот, слишком красивую кожу, или слишком нечеловеческую кожу из изображения, да. Вот. Или смогли поправить там шесть пальцев на пять пальцев. Но у нас всё ещё умение рассказывать историю у нейронки не появилось. Она всё ещё поставит всё в центр, она даже если она со освещением поиграет, она поиграет это, ну, максимально рандомно, без понимания того, на самом деле, какую историю мы хотим рассказать. То есть, что является важным, что является второстепенным, где у нас первый фокус, где второй, как вообще глаза человека ходят по изображению. Она этого всего не знает. Да. То есть, для меня изображение является наиболее классическим способом иллюстрировать правильное и неправильное использование нейронок. Потому что вот, в большинстве случаев, да, если мы в рамках терминологии конфига говорим, ну или понятной терминологии, генерация у тех, кто не умеет использовать нейронки, состоит из одного шага: сказать промт, получить результат. У меня есть любимый один иллюстратор из Великобритании. У него есть очень хороший канал YouTube. Вот у него в среднем, и я думаю, что он это скорее для развлечения, чем для профессиональной работы использует. У него вот для развлечения его конфы, э-э как раз многошаговые фреймворки, да, ну вот эти вот, они в среднем будут иметь, ну, наверное, сто, может быть, сто пятьдесят шагов. Но сто пятьдесят чуть-чуть преувеличиваю, но порядка ста шагов. Вот разница между одним шагом, ну, честно говоря, двумя, да, там, просто какого-то конфы использовать, между двумя шагами стандартного действия. получить промт, генерировать, да, и с ташагами того, чтобы получить что-то более-менее профессиональное. А вот, вот это и есть разница между правильным использованием нейронок и неправильным использованием нейронок. И вот этот иллюстратор, да, он на самом деле тоже ничего в нейронках не понимает. Он не понимает, как они работают, он не понимает, там, что такое обратное распространение. Вот, у него есть базовое представление о том, что такое диффузия, очень базовое, да, вот. То есть он какой-то там глубины именно технической супер не обладает. Но он понимает, соответственно, там как на самом деле производятся изображения, как они используются, как на самом деле, что такое хорошее изображение, что такое плохое изображение. И поэтому он, у него как бы он вырабатывает определённую свою методику о том, как именно я буду делать изображение. То есть никому не нужно вот это полностью, ну, стандартная проблема, с которой все всегда сталкиваются, когда нужен контроль. В любой хоть удалённо реалистичной задаче нужен контроль. То есть условно говоря, да, мы хотим, э-э, там, у нас есть изображение, которое у нас генерируется. Но нам очень важно, о, я есть вот проблема, которая на самом деле невероятно оказалась сложной. Косоворот. То есть у нас была, соответственно, задачка, в которой надо было сгенерировать национальную российскую, русскую, э-э, рубашку. Вот То есть у неё особенность в том, что у неё ворот смещён. То есть не по центру, а немножко к боку. Вот. Я, по-моему, так и не попробовал. Нет, наверное, я попробовал, это Яндексовские нейронки. Но ни одна нейронка, то есть сделать не может. Просто не может. Я вплоть до того, что свои обучал. Oh. У меня это даже после своего обучения хороших результатов не получалось. Просто потому что, ну, количество в обучающей выборке у неё косоворота было примерно ноль. Вот. А количество рубашек у неё было примерно бесконечным. Поэтому она честно выучила, что если есть какие-то, э, как называется? Э... Ну, в общем, если у нас есть кнопки, ой, не кнопки, как называется штука? Блин, слово вылетело, да?

[Speaker 1]
Пуговицы

[Speaker 0]
Да, слово пуговицы. А, не могу никак найти. Вот если у нас есть эти пуговицы, то они всегда по центру. Всегда по центру, иначе это некорректно. Поэтому, что бы вы ни делали, она всё равно будет очень стараться сделать по центру. Oh. Но, э, и вот в реальной жизни вот это постоянно. То есть в лучшем случае это выглядит как, ну поставьте мне куда-нибудь на экране, там, не знаю, э, здание, да, или я хочу, чтобы вот это хоть где-то стояло. А, но в реальной ситуации, да, у нас всё гораздо сложнее. Если мы говорим о том, что мы хотим получить хорошее изображение, это означает, что мы хорошо понимаем композицию, мы хорошо понимаем работу с цветами, мы хорошо понимаем работу со светом. Мы хорошо понимаем ещё 48 вопросов, про которые я ничего не знаю, потому что я ничего не понимаю, соответственно, в искусстве, в рисовании и всё, что связано с изображением. Вот. То есть вот это вот правильное представление о том, что такое формирование изображения и накладывание вот этой вот структуры реальной, которую художник делает, на возможности нейронок, да? То есть и вот это вот отделение, как уже сказал, искусства от ремесла, задача, которая, ну, является краеугольной и которая принципиально отличает хорошие изображения от плохих изображений, там, трумптеров от художников, которые используют нейронки для того, чтобы снять с себя, ну, такую работу, которую, может, они тоже не очень хорошо умеют делать. Потому что, давайте честно, да, всё равно у каждого художника будет какой-то избранный им медиум. То есть, условно говоря, они хорошо рисуют только что-то, ну, какой-то ограниченный набор, техника у них будет, какой-то ограниченный набор любимых материалов и так далее. а, нейронка это всё умеет по определению. То есть она как бы по умолчанию умеет больше, чем художник, по крайней мере больше, чем начинающий художник. Как нам соответственно расширить возможности художника и дать возможность ему всё ещё оставаться, соответственно, э, скажем так, в пределах того, что это его картина, это его изображение, это его видение, это его история, да? Это его качество. Вот, э, это, но при этом, при этом оставить возможности нейронок и не потерять всё то, что они классно умеют делать. Вопрос, на который на сегодняшний день на 100% ответа нет. Это первый момент. Второй момент. Никому нафиг не нужна вот эта способность генерировать изображения. Нам нужны всегда конкретные задачи. То есть, если у нас есть задача, там, э-э, сделать мультфильм, если у нас есть задача проиллюстрировать книгу, если у нас есть задача, соответственно, там, в рамках какого-то фирменного стиля, э-э, там, проиллюстрировать что-то, да? То есть, у нас на самом деле это, ну, сделать брендбук для компьютерной игры. Не брендбук, э-э, концепт-арт книгу. Всё, я каждый раз так это называю. Вот, это задача, которая на самом деле тоже распадается на определённые технические шаги, которые всегда профессиональные художники делают. Которые я не знаю, если честно. Вот, но тем не менее, от просто промптинга, что попало, до перекладывания реальных технических процессов в реальных художников, ну, как бы расстояние, как как небо до земли. И полезность от тут тоже кардинально разная. Возможно, сделать классные прикольные картинки, они как бы заканчиваются на том моменте, когда человек хочет чем-то поделиться просто в интернете и сказать: "О, смотрите, как прикольно". Это, конечно, как бы смаленькая штука классная, вот, и просто поделиться красотой - это тоже очень важно в жизни. Но реальные промышленные проблемы требуют реальных промышленных, э, ну, конвейеров. То есть конкретные шаги с чётким пониманием, какая есть автоматизация, что мы делаем, и очень, очень, очень высокий уровень управляемости. Вот этого сейчас на самом деле категорически не хватает. Да, естественно, что все, ну, человечество это осознаёт, и каждый месяц появляются там новые направления с этим связанные. То есть если сейчас посмотреть, то те же, я, честно, не посмотрел последние новости от Нанобанана, а, вот, э, они там тоже что-то наделали. Но вот сейчас, последнее время, очень активно развивается направление редактирования. То есть другими словами, я сейчас, когда картинки какие-то с помощью нейронок создаю, да, я у меня там сначала свой пайплайн идёт большой, сложный, а потом я ухожу в другие нейронки для того, чтобы их редактировать. То есть я говорю: слушай, у меня вот теперь вот здесь вот, пожалуйста, сделай, чтобы окно было открытым, то есть я просто говорю: вот тебе картинка. Да? Открой на нём окно. И она его открывает. То есть после того, как меня уже всё устроило по стилю и всему остальному, да, я уже начинаю работать с частями. Но чтобы иметь возможность вот этого отдельного редактирования, сейчас есть отдельные нейронки, которые специально этим занимаются. Ну вот, там, или там, я хочу, чтобы это стало плакатом, добавь мне, пожалуйста, вот здесь вот такой текст, добавь мне, пожалуйста, э-э, там, вот здесь такую вырезку. Или там, давай мы теперь поиграем со светом, вот свет поставим слева, справа, снизу, да? Давай мы вот это сдвинем, ну, сдвиги на самом деле проще, конечно, делать, ну, скажем так, без нейронок. Вот. Но если мне надо что-то, чтобы дорисовалось при сдвиге, то здесь, конечно, нейронки опять же нужны. Вот это тот уровень, на котором мы находимся сегодня. То есть вот сейчас все занимаются просто супер банальной задачей, условно говоря, дать возможность человеку редактировать. Она решается среднеплохо на сегодняшний день, но уже решается. до, э-э, то есть многие инструментарии, которые сейчас есть, он ещё стал, ну тоже понимать стандартные задачи, наиболее стандартные задачи являются consistent character. То есть постоянные персонажи. То есть если у тебя есть один персонаж, тебе надо теперь от имени этого персонала все рисунки, чтобы на этом персонаже был один и тот же. А не так, чтобы у тебя, условно говоря, ну, условно говоря, твоя модель всегда выглядела по-разному. Вот. то есть вот эти все задачи, они есть. И они потихоньку начинают появляться уже в качестве промышленных решений и качества там, ну, упрощающихся, скажем так. Вот Вот это вот то, что касается текущего состояния предметной области. А и моего представления о том, что там не хватает. Что должно быть болезненно очевидно, это то, что у меня нету вот прямо темы сказать: держите, берите и занимайтесь. А, вот. то это тоже такой показатель, он связан с тем, что, во-первых, я рисовать не умею. Я как, я с помощью нейронов рисовать умею, но рисовать я не умею. А, вот. и во-вторых, э-э, может быть, я не до конца, ну в смысле, здесь формулировать тему немножко сложнее. Потому что задача искусства немножко сложнее для меня, по крайней мере, переложить на вот эти самые, сделать полезно для человечества. Вот. То есть экономи- экономика, э-э, там, социальное обоснование для какой-то задачи мне сделать сложнее, если она касается искусства, и поэтому я менее склонен по ней тему формулировать. Но если вот этот момент как бы посмотреть, если с ним немножко разобраться, если мне это задавать вопросы по текущей ситуации и сказать: "А я зато знаю, как на самом деле рисуют" или "А я на самом деле знаю, чего сейчас не хватает", да? То есть здесь, в принципе, можно выработать тему, которая у нас тоже в каком-то виде защищена. А, вот. То есть, ну и ещё такой момент, если что-то касается предыдущей темы, которую мы обсуждали, да, то я там очень хорошо понимаю работу, условно говоря, аналитика и работу программиста, и что там дальше будет. А вот над этим вопросом с точки зрения именно, что программировать, условно говоря, конкретно надо будет в конфе, этот момент я просто не продумал. Конфиг открытый, open source, и в конфиге я плагины для него в своё время даже как-то писал. А, вот, то есть это абсолютно расширяемая система, там всё замечательно и хорошо с этой точки зрения, если есть желание выписать. Если нет желания писать, то, ну, скажем так, там тоже есть что делать, но это надо будет немножко притягивать за уши к тому, что всё-таки ожидается от защищаемой темы на Мехмате. А, ну или там, где мы сейчас в институте. Вот Вот это то, что я могу сказать без подготовки по этому поводу. В смысле?

[Speaker 2]
Но это же всё равно инструмент. То есть, так же, как инструментом кисть, фотошоп и так далее, холст, не знаю.

[Speaker 0]
Угу.

[Speaker 2]
то есть всё равно Понятно, это как-то демократизирует вообще искусство в том, что человек, который мало в нём понимает, может сделать что-то примерно прикольное или дальше там отдать на отработку уже действительно художнику, который проведёт из этого что-то хорошее, красивое в продакшн-рейде. Но во всяком случае, они постоянно, постоянно развиваются, вот эти вот инструменты. И мне кажется, ну даже, наверное, год назад это было тяжело использовать для рекламы. То есть шесть пальцев, да, там какие-то странные облики людей, а сейчас, учитывая то, что можно редактировать по-своему и сохранять консистентность. Это очень даёт большие бенефиты, чтобы уменьшать затраты на рекламу.

[Speaker 0]
Mhm

[Speaker 2]
Но во всяком случае, да, наверное, для каких-нибудь крутых компаний, которым надо сделать вот прям по-своему, вот и никак не иначе, да, то есть там как с рекламой ИКЕИ, когда из коробки всё взрывалось, вылетало на свои места, то до этого ещё далеко. Ну вот я что-то помню, нагуглил сайт, который предоставляет достаточно хорошие картинки, ну вот по шарикам быстренько. И, ну мне вот тяжело очень отличить это от реальности. То есть это просто какие-то беспонтовые, то есть...

[Speaker 0]
часть выжать из этого деньги картинки, но во всяком случае, они достаточно качественные, чтобы это можно было использовать в каком-нибудь Инстаграме. Не знаю, для чего. Для рекламы, ладно, да, можно просто вставить.

[Speaker 1]
Ну я вот, короче, ну ещё раз. Персонаж всегда по центру. Освещение всегда полное. Ну, да даже на самом примере, посмотрите там.

[Speaker 0]
Ну да, такое.

[Speaker 1]
Вот. А с точки зрения вот Сони, наверное, это не всегда правильно. Я вот, Косонь, хочу просто задать Если человек в фотошопе умеет рисовать, он художник или нет?

[Speaker 2]
художник

[Speaker 1]
А, почему? Если, где вот это вот, условно говоря, грань между или как мы называем людей, которые умеют рисовать на холсте, в сравнению с теми, кто умеет рисовать в фотошопе?

[Speaker 2]
Ну вот если так раскрыть, то есть traditional artists, есть digital artists.

[Speaker 1]
Ага, кто круче?

[Speaker 2]
Э-э, Вадим Николаевич, как бы те, кто умеют рисовать на компьютере, у них доступные инструменты компьютера. При этом всё равно вся креативность и все, ну, исполнение, они идут на художника. То есть даже если тебе надо настроить текстурный кисть, ты это всё делаешь самостоятельно или качаешь то, что тебе предоставляют реальные люди. Если ты художник, который рисует на холсте маслом или другим материалом, то аналогично. то есть ты используешь разные инструменты, ты можешь какие-то применять также лайфхаки, рисовать где-то местами пальцами другими инструментами, то есть тот человек в этом плане всё равно вся креативность и всё исполнение остаётся на нём. А вот с ИИ немножко другой момент, потому что ИИ использует картины на и генерирует рисунки на основе уже созданных работ. При этом это чаще всего происходит без разрешения других художников. Было даже такое, что художники, которые очень популярные и их как раз работы брали за основу генеративных изображений, и из-за этого через какое-то время после того, как ИИ начала развиваться, в камни полетели в город художников, почему вы рисуете как ИИ?

[Speaker 1]
Ну нет, это я не знаю, как эти художники.

[Speaker 2]
И вот для художественного компьютера это была такая большая проблема и остаётся сейчас.

[Speaker 1]
Это, если ты... Это, честно, понятно. Такой вопрос. с мудбордами когда-нибудь работали? Что такое мудборд, знаете?

[Speaker 0]
Ничего знакомое, но я забыл.

[Speaker 2]
Да, ну типа там рожицу надо ставить, какое у тебя настроение.

[Speaker 1]
Не-не-не-не-не-не-не. Нет, нет, мудборд. То есть условно говоря, когда я хочу что-то нарисовать, и я прошу прощения за использование слова нарисовать, да? Я с чего начинаю? Я начинаю с пинкейлиста. А, вот. Потом с Гугла. Потом ещё с чего-то. И я собираю себе мудборд. То есть мудборд - это общее тематическое настроение на тематику, которая меня интересует. Да? Я смотрю стили, я смотрю, кто что сделал, я смотрю, как оно сделано, я смотрю, соответственно, идеи, я смотрю, соответственно, как называется, на общее направление, да, там. Вот, подбираю каких-то любимых художников, интересные изображения, там, кто как кры я рисовал, неважно. Вот, и у меня получается такой большой мудборд. И потом уже, используя вот этот вот мудборд, я формирую своё представление о том, какое изображение должно быть. То есть какая должна быть композиция, соответственно, какая должна быть история, какая должна быть идея, где какой персонаж должен стоять, где какой элемент должен быть, да. Вот, и потом начинаю уже от этого двигаться. У каждого свой, ну, не у каждого свой процесс. У меня есть свой процесс, который, скорее всего, неправильный. Не суть. А я это говорю о том, что вопрос в чём? Чем отличается использование мудборда от того, что нейронка делает?

[Speaker 2]
Нейронка это обрабатывает бездушно. Но это надо объяснить вот именно из технической реализации, потому что вот отличие искусства от ИИ - это то, что ты за искусством видишь человека, его личные эмоции, которые он передаёт в работе всегда. И когда ты берёшь какие-то вот мудборды создаёшь, вдохновляешься музыкой, вдохновляешься другими людьми, это всегда идёт через твою внутреннюю призму. Это не полный копипаст и это не полная просто срисовка.

[Speaker 0]
Ну почему можно шпрому просто под себя загнать, сделаешь в таком-то стиле и всё.

[Speaker 2]
Но Иешка всё равно не передаст твои эмоции, она передаст эмоции твои через призму того, что другие вот промты ей написали.

[Speaker 1]
Здесь, знаете, в чём проблема? Здесь проблема с двумя отвратительными терминами. Это термины ИИ и термин нейронка. Они ничего вообще не значат в современном мире, потому что всё на свете ИИ и почти всё на свете нейронка. вот Эти из вас двоих в этом больше виноваты немножко Соня. вот потому что иногда, когда используют слово нейронка, у меня в голове всё сжимается, потому что там надо себе представлять, э-э, или как, как у меня тоже там этот, как раз на одном из проектов, которые у нас были, да, с изображениями, с фотографиями, со всем остальным, да, как у нас в PM все говорят: "Ну это нейронка генерирует". Я начинаю материться, потому что там 14 штук. Да, там 14 разных нейронок, которые, соответственно, решают разные задачи. То есть, там выделить человека на изображении, да, там, там отдельно, соответственно, перевести всё в стиль там пятидесятых годов. Отдельная там нейронка, которая ещё там что-то делает. Вот. И там вот в общей совокупности разных моделей, которые там использовались, было, ну, больше двенадцати. Вот. И при этом всё это вместе объединялось достаточно сложным логическим алгоритмом. То есть сначала найди человека на изображении, потом его выдели, потом, соответственно, найди голову человека, потом отдели его от рук, потом примени вот здесь такой стиль, потом вот здесь вот ускорь с помощью такой лоры, потом, соответственно, получившееся изображение, да, в нём применим этот гиффейк для того, чтобы вернуть лицо исходное обратно, потом, соответственно, получившееся изображение сгладь с точки зрения всех тех проблем, артефактов, которые появились на предыдущих шагах. То есть вот, говорить о том, что это просто нейронка сгенерировала, на мой взгляд, максимально некорректно. То есть там двенадцать разных инструментов, там опять же, добрые сорок шагов было, в рамках которых вот это конечное изображение генерировалось. А с точки зрения как бы наблюдателя, а, нейронка сгенерировала. Поэтому, вот здесь вот, когда мы говорим нейронка бездушная, да, надо очень аккуратно смотреть, что мы под этим подразумеваем. Если мы просто зашли в OpenAI там и попросили его сгенерировать, да, то я соглашусь с полной бездушностью. Если мы говорим о вот профессиональном иллюстраторе, да, который, условно говоря, там часами сидит, сначала строит свой собственный инструментарий, потом в рамках этого инструментария, соответственно, сидит долго работает для того, чтобы правильное место поставить правильного персонажа, смотрит, что у него получается. Там делает десяток-другой итераций для того, ну тут максимально смешно итерации, тут именно просто говорит: генерируй ещё раз, генерируй ещё раз, генерируй ещё раз, для того, чтобы в рамках всей композиции то, что вот конкретный маленький отдельный человечек стал вот правильно, так как ему нравится. Это не то же самое, что этого человечка в этом месте рисовать. Но тем не менее решение о том, где этот человечек стоит, соответственно, в каком он стиле, какой является этот человечек хорошим или плохим, всё ещё остаётся у него. И здесь как бы полностью его душа, она проявляется. Да, если бы он, но рисовал это с нуля, может быть, там было бы его души больше. Но я бы сказал, там было бы больше его кривых рук и меньше его души, потому что его души осталось всё время не меньше, у него просто сил не хватило бы для того, чтобы обеспечить тот же самый уровень качества за то же самое количество времени. Или Соня, есть какие-то несогласности со мной?

[Speaker 2]
Вот тут хочу как раз уточнить. Вот получается, когда мы используем какие-то модели искусственного интеллекта и много шагов по написанию как раз вот подобной иллюстрации. Этот человек, он не будет художником, он будет как раз вот ну и иллюстратором, промптером или как его ещё можно назвать. Когда появились фотографы, тоже художники возмущались, что типа их работу заменили. Но на самом деле просто появилось новое ответвление в изобразительном искусстве, где как раз люди, которые не могут рисовать, использовали камеры для того, чтобы зафиксировать какие-то моменты природы, людей и так далее, и так далее. Здесь, если мы говорим про генеративные изображения, то это не художники, а это вот как раз люди, которые просто работают с этим инструментом. То есть вот всё равно у нас остаётся тогда художники, фотографы и вот ещё люди, которые генерируют картинки.

[Speaker 1]
Не, ну я ж только что спрашивал, да, условно говоря. Мы же выяснили, что в Фотошопе они художники, и на Хелсте они художники. А если, соответственно, они в Фотошопе поиспользовали фичу, которая, условно говоря, кисть генерирует на основе искусственного интеллекта, то они уже не художники. Я намеренно провокационно спрашиваю.

[Speaker 2]
вот если разобраться с тем, что является кистью на основе искусственного интеллекта, то ещё можно. Тут ещё вот раз-размывается вот эта вот граница.

[Speaker 1]
Mhm

[Speaker 2]
То есть, ну, вот я вот первый пример приводила, что для рендера 3D моделей как раз вот самую сложную часть по тому, чтобы, э, вроде бы по составлению полигонов для модельки как раз использовали, начали как раз ИИшку. И она заменяет, она вделает типа в разы десятки, в сотни раз быстрее, чем обычный человек. И тогда у человека остаётся время на то, чтобы создать остальные, остальные креативные детали.

[Speaker 1]
Но это не художник уже, раз у него какая-то часть работы

[Speaker 2]
Это художник. Ну вот тут вот сложно как раз с этого подразграничения, я считаю, что когда у нас искусственный интеллект заменяет какую-то рутинную деятельность и чаще всего

[Speaker 1]
Мы его за это ненавидим.

[Speaker 2]
И чаще всего...

[Speaker 1]
Ладно, ладно. Я я я понимаю проблематику, и я немножко как бы пытаюсь, а, скажем так, а, показать, показать, что она есть, и она у каждого из нас в голове тоже существует.

[Speaker 2]
Да, ну просто, э-э, с ней разговаривать можно. Пока по ней не будет ещё что-то новое создано, где художники обижаются на что-то новое созданное.

[Speaker 1]
Есть такое, да. Просто я так подозреваю, что и у некоторых traditional artists по сравнению digital artists тоже внутри есть внутренний голос, который говорит: "Ты кейни, не художники, не фотошопперы". Ладно.

[Speaker 2]
пятнадцать назад

[Speaker 1]
Mhm Вот. Так что это нормальный человеческий процесс. Я согласен с этим. Вот, что сейчас всех промптеров типа меня нормально не навести. Ah, okay. А, тем не менее, да. Мы немножко ограничены во времени, это печально. Соня, есть какие-то мысли по тому, как мы можем продвинуться в вопросе, получится ли из этого сделать выпускной или нет?

[Speaker 2]
Ну, это ещё мне надо подумать, то есть что-то как-то конкретизировать, какой инструмент может быть тогда создан, или как наоборот с ним работать уже созданном.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 1]
Я посмотрю.

[Speaker 2]
тему посмотрю и подумаю, как это можно тоже описать.

[Speaker 1]
Ну что, я могу YouTube нового иллюстратора скинуть?

[Speaker 2]
Hello

[Speaker 1]
Ну вот, чтобы как бы можно было какое-то сориентироваться на самом деле на что похоже то, что они делают. А, так. Я постараюсь мысли сегодня тоже набросать.

[Speaker 2]
Хорошо.

[Speaker 1]
Здесь те проблемы, которые я поднял, они остаются.

[Speaker 0]
То есть, э-э, я не до конца понимаю тех процессов и профессиональных художников, то есть условно говоря, с чем они в реальной жизни встречаются и какие задачи они должны автоматизировать. Я очень хорошо понимаю эти проекты, которые мы делали, соответственно, какие там есть проблемы. И, ну, базовые проблемы, о том, что Михаил говорит, да, о том, что условно говоря, если мы хотим там в рекламу что-нибудь сгенерировать, или если мы хотим на YouTube канал какие-то там, э-э, быстренько изображение поставить, или если мы хотим статью, чё попало нарисовать. Там вот эти проблемы мне понятны, но мне кажется, что они вам не интересны. вот Э-э, это один момент. Второй момент, я вот в таком классическом понимании совершенно ничего рисовать не умею. То есть слова типа там композиция, разделить изображение там на вертикальными линиями на три и горизонтальными линиями на три, там подбор цветов, э-э и всё остальное, мне ни о чём не говорят, и я, ну, не просто дилетант, я банально просто не имею образования в этом вопросе. Поэтому, а, здесь вот могу говорить о том, что да, вот конвейер нужен, но на самом деле, что в этом конвейере есть и где вот эта граница между, про которую я продолжаю говорить, между ремеслом и искусством, то есть, условно говоря, какие части в Фотошопе я следил и, то это всё, человек, который этим пользуется, всё ещё художник, а с какого момента у нас начинается уже не художник, да, это отдельный вопрос. Ещё меня немножко смущает только один момент, Пример, который приводите, полностью приводите на 3D. И это в связи с чем? Просто потому что он под руками или потому что 3D хочется заниматься?

[Speaker 1]
Потому что я не вижу какого-то применения искусственного интеллекта для этой графики.

[Speaker 0]
Угу.

[Speaker 1]
в таком плане, чтобы это могло оставаться как полезным инструментом, разве что это улучшение качества изображений.

[Speaker 0]
Я честно думаю, что как бы было бы чуть больше времени, и, условно говоря, зная я всё, что вы знаете, а вы знаете всё, что я знаю, то мы бы это пересечение точно нашли. Я просто не уверен, что оно найдётся сразу. Хорошо. Uh, okay. Ну ещё раз, то есть возвращаясь к плану, я, может быть, что-то попытаюсь плюс-минус сегодня скинуть за пределами, там пару ссылок. Вот. Ну и давайте во вторник, как пишите мне свои мысли и решения.

[Speaker 1]
Хорошо.

[Speaker 0]
Ну говори, Лёва.

[Speaker 2]
Ну у меня вот решение есть почти сходу. То есть, я вижу техническую реализацию, но не вижу вот какой-то продуктовой.

[Speaker 0]
Mhm. Чё? Как бы, как, о чём речь?

[Speaker 2]
Ну, прокрутить как-то вот те задачки, да, про которые мы говорили первые три, э-э, как-то к обществу. Вот абсолютно не вижу. Ну типа, да, можно там, наверное, дома что-то поставить на роутер, чтобы он там как-то через себя пропускал все запросы, кишки, чтобы установить этический контроль.

[Speaker 0]
Нет, я говорю, мы это обсудим и определённые вещи я скину буквально сегодня. Вот, то есть как минимум базовую ссылку на то, что надо почитать и прикинуть соответственно. А, вот, я не скину, а дальше уже более плотно это обсудим. Ну, скорее всего, на следующей неделе, выходные. Ну, спешимся в Discord'е, разберёмся. вот Хорошо. Хорошо. Так, ну у меня в принципе всё. Вопросы, замечания, предложения.

[Speaker 1]
Ну да, тоже вопросов нет.

[Speaker 0]
Ладно, тогда я Михаилу сегодня скину, соответственно, что у меня есть по поводу его темы. Соне скину, соответственно, что у него, ну и наподумать какие-нибудь пару ссылок. А, Соне скину точно пару ссылок необработанных и, может быть, ближе к завтра скину какие-то свои мысли, если у меня получится что-то накреативить ближе к тематике уже курсовой. Вот Всё? Всем спасибо.

[Speaker 2]
Да, всё, пока.

[Speaker 0]
До свидания.

[Speaker 2]
До встречи.