[Speaker 0]
Хочешь что-то супер нетипичное в интернете, и мало того, что, наверное, покажется о том, что там какой-то старый, не знаю, какой-то подход показывают, то есть 23-го, так ведь нет, свежак, новенький.

[Speaker 1]
Да. Добрый день, вы меня слышите?

[Speaker 0]
Добрый день. Да.

[Speaker 1]
Только что просто со студентом смешная ситуация была. Он либо я его не слышал, либо он меня. Причём в Дискорде и в как бы в Телемасте наоборот было, поэтому мы сразу двух каналов сидели. Хорошо. Так, ладно. Э-э, окей. Где мы? Расскажите мне. Как у нас, какая у нас сегодня повестка и по какому порядку мы почему идём?

[Speaker 0]
Так, ну сначала это насчёт вот этого промо-гончика, мы их составили. Второе по этим промо-гончика, ну вернее наоборот, сначала, скорее всего, было что-то закожено, а потом уже поехал этот промо-гончик. Но в целом, как бы оно в симбиозе уже работает, у меня код функционирует. Всё там как бы пока что классифицируется, может быть, не совсем точно.

[Speaker 1]
Нет, ну расскажи, скажи, бокс с этими кримо-больничками. Кримо-больнички, конечно, супер ценны, они все будут работать, это замечательно, но если у вас есть что показать, и оно работает, это же самое классное.

[Speaker 0]
Да

[Speaker 1]
Можно, я сразу показываю?

[Speaker 0]
Сейчас, секундочку, сверху вниз вспомню, что я сделал рабочим. Вот. Так, ну, наверное, что не сделал, так это, наверное, просто телеграм-бот, то есть, куда будет сыпаться информация, ну, и всякое прочее. То есть, пока этого нет. А в остальном, оно есть. Ну, они, в общем, будут и показывать, и потихонечку, потихонечку рассказывать. Сейчас докер включу. Секундочку. Так, ну помимо того, что кодомашт работает, я вот последнее время занимался изучением вот этих вот бенчмарков, подходов, там каких-то статей, ну и тоже много чего накопал очень крутого интересного и прям то, что буквально под нас написано, условно. Так, всё, докер стартанул.

[Speaker 1]
Если мы про тот депрессарчик, который Саша мне сбросила,

[Speaker 0]
Нет, там ещё один был, ещё новенький. Ну ладно, если возвращаться к тому, там как

[Speaker 1]
Нет, там всё ладно. Я удержусь, не буду его редактировать. Это очень хорошая штука, это. В общем, мне понравилось. А, ну, ладно. Как сказать? Мета отвечу. Польза от курсовой не в результате, полученном, а в том, что студенты походят и что-то поделают. Я считаю, что мы уже достаточно походили и что-то поделали, что мы можем уже с результатом поработать. Поэтому результат хороший, с ним точно можно работать. Но к этому вернёмся тогда. Скажите, соответственно, что сейчас запускается и как оно устроено, и дальше уже можем вернуться к хорошим идеям.

[Speaker 0]
Мгм, так, ну первым-напервое, собственно, я доделал вот этот вот LightLLM, чтобы он запускался не с какого-то докера, то есть из моих там Python скриптов. А я это всё дело перевёл на VSL, Linuxовский. Ага, ну это да, понятно, да. Вот. Чтобы у меня заработало общение с БД и что мне это позволяет делать, то что у этого LightLM появляется UI и можно регистрировать пользователей. А для чего это нужно? Ну вот как раз-таки, чтобы не была одна учётка, как бы, чтобы админ, который наши расширения развернёт, мог создавать, как бы, там зарегистрированных пользователей, и прям конкретно под них уже вся система у нас и работала бы. То есть у каждого были бы свои сообщения, свои там лимиты, ну и так далее. Так, чё-то, сейчас вспомню, как бы, вот так вот. Ага, шикарно. Ну да. Вот, завёлся playground, можно тут всякое тестируть. А, тут настроечки, всякий usage можно тоже глядеть. В общем, в целом просто завёлся UI, потому что я всё перевёл в VSL и теперь это у нас работает с BD. И в BD там тоже какие-то логи пишутся внутренние, лайтламовские. Так, это одно. Второе тоже такой прорыв. Это у нас Open Web UI, там действительно можно много метаданных. передавать дальше по запросам. И самое нужное, это можно действительно передавать чат ID. То есть я могу что-то писать в чате, и этот чат ID уходит на лонгфьюз, и у лонгфьюза можно открывать сессии и с ними работать. То есть то, о чём мы говорили, это было выполнено. Оп, сессия. Ну тут всякие есть. Так, ну третье, это сделал я классификаторы. Понятно, что они не идеальные, но как бы лишь бы что-то было. То есть, давай кодил вот эти вот промпты, ну, в принципе, работает. а сделал планировщик задач Так, туда чуть подробнее, наверное, рассказать. В общем, а, я сделал чисто для себя, если я в девелоп моде, то у меня кроном идёт раз в пять секунд, ну понятно, можно настроить. Это всё-таки это уже такой некий окло прод, то можно задавать в конфиге окно, в котором как раз-таки идёт скрепинг уже всех сообщений пользователя. То есть условно, ну, наверное, можно сделать раз в полдня. Поставить двенадцать, и оно будет работать. И этот шедулер делает задачи под каждого пользователя. То есть если ты идёшь, ты можешь его

[Speaker 1]
Тут можно подробнее. У меня прям, прям не прям в оперативке, скажем так, совсем всё. А вот этот скрепер, он, это скрепер от чего, куда и как его дальше использовать? Это, наверное, в всяком случае, спрошу.

[Speaker 0]
Да, да, конечно, без проблем. Так, а что сделает этот скрепер? То есть, он бежит по всем трейсам, которые у нас в Фламкьюзии. А вот они здесь отбегут. И потом сравнивает в каждом трейсе у нас есть метаданные как раз-таки тот самый чат ID. где бы вот это показать. Ну, в общем, он где-то тут есть, сто процентов. И поэтому чат в ID я нахожу сессию, для того, чтобы иметь полный диалог пользователя. В сессиях у нас как раз-таки содержатся все трейсы, и мы можем из них целиком диалог пользователя представлять. Вот И дальше, что с этим диалогом делается, как раз-таки используется классификатор от Data Classification, и мы оцениваем уже, как бы, дневной

[Speaker 1]
Ну то есть мы подняли всю сессию, всю сессию целиком скормили классификатору. Классификатор - это один промт, который соответственно съел полностью всю сессию человека. А сессия - это всё, что было в одном... А, это все сессии. То есть у человека было много сессий, знаешь?

[Speaker 0]
не получается лишать один чат. То есть, я их не объединяю. Тут можно ещё подумать, но пока что это просто один чат.

[Speaker 1]
Мы по трейсам поднимаем чаты, соответственно, каждый чат мы целиком анализируем, всё, что было, и у нас теперь есть у человека за каждый чат его классификация. И классификатор нам там что возвращает?

[Speaker 0]
Да, так, классификатор у нас возвращает из дела чирст раччераут, то есть тоже тут, так сказать, просто посмотрел, коллег по цеху, что там происходит. Ну короче, вот, я сделал а, классификацию таким образом, потому что лейбл у нас true или false и выдаёт ещё confidence. То есть это просто чисто модель сама думает, насколько оно подходит или нет. Это, ну реально часть работы, может, стрёмно выглядит, но, блин, рабочая тема. Вот, и классифицируется селф-харм, психоз, так, иллюзия и антропофизиация. Ну просто накинул, чтобы что-то было, чтобы что-то крутилось. Вот. И дальше всё это у нас идёт. Я, кстати, подружил вот эти вот LightLMовские таблички с нашими табличками, которые мы можем сами делать, и без проблем всё это произошло. Я сделал типа predict table, поэтому у нас по каждой сессии логи выдаются, и вот можно смотреть чуть более подробно в классификации, что там у нас, какой лейбл, какой не лейбл, какой confidence и так далее.

[Speaker 1]
Из интересного, как промпты типа под конфиденс? Имеется в виду, как в том промпте про конфиденс написано? Или там, то есть, э, примеры, что-то ещё, там, а, разбаловка? Просто confidence такая штука, где нейронка вообще случайные цифры может писать, если её как-то не загонять куда-нибудь.

[Speaker 0]
Ну да, с одной стороны, с другой стороны, они как-то, видимо, уже под огромным объёмом данных уже как-то сами это понимают. Ну вот, то есть тут написано.

[Speaker 1]
Ну ладно. Ну вот просто да, то есть

[Speaker 0]
Ну да, это спорная штука, спорная, но оно как бы отражает как будто бы действительность. То есть я это на работе использовал пару раз и вот. Это имеет импакт. Главное его правильно использовать.

[Speaker 1]
Uh-huh. Да, мы тоже только что это всё проходили, как раз вот этой цифровой магической, которая у нас, скажем так, надо очень угоразумить, чтобы она работала правильно. Причём на разных нейронах надо очень по-разному угоразумить, и они совершенно по-разному себя с подобного рода цифрами ведут.

[Speaker 0]
Ну, да, я, я не спорю. есть Ну оно как-то с чем-то коррелирует, я так понял, да. Ну это просто такое как бы промт, чтобы промт, то есть оно как бы классифицирует, что это делает, ну понятно, что это допиливать надо напильником, но в целом просто как концепт, как MVP, наверное, вот оно работает.

[Speaker 1]
Это, да. Теперь, теперь можно мне всё показать. Вот состояние базы, вот я что-то сказал, вот состояние новой базы.

[Speaker 0]
А, да, без проблем. Так, ну что, и мы тут, наверное, надо бы интересное сделать. Я вот тут с квадро бульпером тестил, это я подсмотрел тоже у коллег, они загоняют на модель всякую вымышленную штуку и смотрят, будет ли модель как бы им поддакивать, и то, что да, да, есть такая штука, вот я знаю о ней, спрашивай что угодно. Ну, так, ну ещё попросту, наверное, знаю. То есть, так как я сейчас, ну, в условном девелоп моде, у нас каждую минуту пройдёт дневной классификатор, поэтому он увидит это из базы данных нашего, нашего лонгфьюза, вот оно здесь в трейсах пролетит. Так, тут бы как бы отсортировать. Вот так, как бы, шикарно. Так, ну вот, вот оно как бы улетело. Так Дальше смотрим. Aha. ВПНчик Немножко повалываться надо.

[Speaker 1]
Ну ладно, это понятная проблема. Можно мне тогда отойти, приблизив квадро... эти, квадрачата там.

[Speaker 0]
Whoop Так, так, так, так. Где-то оно здесь было. В том, что лайк...

[Speaker 1]
Поэтому я ланфьюз всегда салхочу.

[Speaker 0]
Да, кстати, ну у него есть такая возможность, без проблем можно это сделать. Главное понять риски, на которые он переходит, типа вдруг там какой-то функционал у нас просто отрыгивается. Ah Yeah, we see that.

[Speaker 1]
Ну, по крайней мере, я не знаю, основной риск, на который я больше всего наступил, это то, что я его девять месяцев не обновлял. Вот тогда там очень большая разница по функционалу.

[Speaker 0]
А в остальном там всё хорошо.

[Speaker 2]
Что ещё подождём?

[Speaker 0]
Пока он думает вправо, там ворнинг интересный.

[Speaker 2]
Да, я не знаю, он пишет постоянно о том, что чанками читает там с тремя минутами с майш, но оно работает, я как-то игнорирую это. Так, ну судя по тому, что ошибок нет, наверное, всё супер. А, нет, не супер, модель всё ещё чьи думает. Короче, я не припомню, то есть нет у меня класса по этому, собственно, по галлюцинации. Вот, поэтому здесь его и не будет. Вообще точно заработает.

[Speaker 0]
Вот это вот какое-то мнение тоже столько мне тестов сломало, было бы печально, да.

[Speaker 2]
Есть такое, да, тоже там, например, он столько думает много. Не знаю, что. Так, сейчас ошибочки, по-моему, я не вижу. Ну, надеюсь, что я не Так, ждём тогда следующую минутку, и у нас это работает дневной классификатор. И посмотрим, что он там от классифицирует, и посмотрим, что там занесётся. Вот. Я это, короче, пишу, то есть не перезаписывая, а просто поверх, как каждый раз, новый роу. Ну то есть новый рекорд. И это делается для того, чтобы можно было потом покрепить этот, как бы понимать, что у нас самая последняя, что у нас самая новенькая. То есть все логи остаются. Вот, вот о чём я. и не перезаписываются Так, ну всё. Что там ещё сделал? Можно, наверное, обновить. Опа, прошло. Так, смотрим, сейчас бы как-то это развернуть, наверное, можно. Может так. Блин, да нет. Это можно было в отдельном открыть.

[Speaker 0]
Ну просто валидный пик, наверное.

[Speaker 2]
О, шикарно. Оп. Так, ну смотрим. Self harm один, confidence 0.95. Ну если возвращаться к MVP, ну в принципе, да, как бы классифицируют.

[Speaker 0]
Хорошо, а дальше что будет?

[Speaker 2]
Так, а дальше пока ничего. То есть по сути дальше

[Speaker 0]
Я имею в виду в будущем.

[Speaker 2]
А, в будущем В будущем у нас будет как раз-таки дальше резится вверх, то есть пользователю там закидываться оповещения о том, что вот такой-то пользователь, знаешь, что там такой-то классификатор ругается и, значит, применимое внимание. То есть, как сказать-то

[Speaker 1]
Ну, технически, то есть, вот отработала эта штука, да, она отработала ночью. Она про пользователя обработала все его сессии. Она, соответственно, нашла три солдхарма, пять и пять ничего. А, вот, у нас, у нас вот этот результат есть, он у нас, соответственно, вот лежит. Что мы, то есть, дальше, это же самый сервис как-то отрабатывает или у нас есть другой крон? То есть, что у нас здесь будет?

[Speaker 2]
А, да, так, то есть получается, нам надо эскалировать и, а нет, здесь складка, хотя да, складка - это же у нас будет оповещение, алёрт. Вот, дальше, я так понимаю, у меня есть...

[Speaker 1]
решением эскалирования. То есть условно говоря, вот у нас есть 06, 04, 04, 07, 07, да, там по первой, по второй, по третьей. То есть у нас, соответственно, есть много сессий, понятно, что там из них есть 02, по другим 00, по другим 07, соответственно, как принимается решение о том, что надо что-то эскалировать.

[Speaker 2]
Вот, я тут, я думаю, нам надо трешхолд этот по тейсси посмотреть на классификаторах, которые будут как бы наиболее лучшие по F1, не знаю, по переколу, в чём там. Ну, наверное, по переколу, да, ориентироваться будем. Вот, и бримо, как таргет, и потом, да, ещё скорее всего одним кроном. У нас будет сидеть, просто скрепится информация, ну, скорее всего, наверное, не коном, а интервально. То есть, ну, условно каждые 10 секунд или каждые 10... Ну да, каждую минуту, каждые 10 секунд будет просто заходиться в БДшечку в нашу локальную, скрепиться все вот эти вот данные и как бы уже смотреть по трешхолду, по классификации, и дальше будем это как-то резить.

[Speaker 1]
Ну, здесь же просто раскола мало, да, то есть или точнее, тут как решение надо принимать. У нас есть один человек, на него есть двенадцать сессий. А, по двенадцати сессиям у нас есть данные. Мы, э, дальше принимаем решение, что если у нас хотя бы одна сессия, или если у нас среднее арифметическое по сессии, или если у нас, там, девяносто пятая персентиль по сессии, по всем сессиям. То есть вот это как бы, здесь явно есть место для того, чтобы математически по придумывать.

[Speaker 2]
Мне кажется, любая, то есть если хоть в какой-то там какой-то ред флаг у нас появляется, то мы сразу же это, э, рейзим.

[Speaker 1]
Хорошо. И в этой ситуации мы, соответственно, просто, у нас есть где-то сохранённые контакты, мы в этот контакт пишем.

[Speaker 2]
Ну, в бойчиках, ну. Да. Так, ну как как звучит нормально или уже что-то не так?

[Speaker 1]
Нет, звучит абсолютно нормально, там юридические вопросы возникают, которые организация должна будет решать. Но, ну в смысле, есть понятие тайны переписки, которая, естественно, в большинстве случаев не распространяется, но это надо будет просто аккуратно оформлять.

[Speaker 2]
Ну это уже, возможно, пусть это комьюнити допиливают, то есть берут там форкуются, там для своей компании всё это там поправляют, ну и так далее. А у нас, ну, генерал фреймворк решения проекта.

[Speaker 1]
Ну если мы это таким образом оформляем, то тогда мы должны очень аккуратно думать о расширяемости. То есть, условно говоря, куда можно будет зайти и где промпты поправить? Куда можно будет зайти и где траншолды поправить? Да, там, куда можно будет зайти и поправить телеграм-канал? А что если у меня не телеграм, а там, как называется, WhatsApp? Все вот такие вот вопросы.

[Speaker 2]
Ну да.

[Speaker 1]
Окей, окей, окей. Ладно, то есть, если мы всю картину вместе представляем целиком, да? То есть, я организация, я хочу, соответственно, ну давайте вообще в школу возьмём. Я школа, я хочу, я пару статей очень интересных про нейронки в вузах почитал. Вот, и по поводу отношения вузов сейчас к нейронкам, интересно на самом деле. Не не в том смысле, в котором вы думаете, административном. И самая интересная мысль, которую я там увидел, это то, что разработчики нейронок, они для них, э-э, эти ученики вузов - это как бы идеальная аудитория для эксплуатации. То есть у них денег нет, им надо получать результаты, они вечно загнаны, у них сессия, вот, им всё надо, им всё надо и сейчас, вот. То есть это такой как бы голодный человек, который за хлеб готов делать всё что угодно. И вот именно на такого, максимально, скажем так, тяжёлой жизненной ситуации, э-э, поставщики как раз и ориентируются. Поэтому для них студенты - это самый лакомый кусок, потому что естественно, что после того, как он перестанет быть студентом, он продолжит использовать те же самые инструменты.

[Speaker 2]
Да, да, вот это круто, кстати. Ну то есть, логично очень.

[Speaker 1]
Ну ладно. Возвращаясь к нашей теме, да, то есть вот есть ВУЗ, ну или старшие классы школы, да, вот то есть хотим мы теперь, чтобы у нас студенты пользовались соответствующим инструментарием, потому что, ну это требование жизни такое. Если ты не дашь ему этим пользоваться через ВУЗ, он будет пользоваться это через свои каналы, там где у тебя контроля за ним не будет. Да, то есть, мы заходим на наш сайт и там у нас есть инструкция, да, там скачай щитук ПЗ и всё запустится. Но это на самом деле так, наверное, не получится. Надо бы длинная инструкция. Вот у тебя есть Ланфьюз, поставь Ланфьюз. Вот у тебя есть Лайтлам. Дальше, соответственно, читай документацию LightLM и у себя всё настраивай. И дальше у тебя, соответственно, есть там наш, э-э, там питоновское приложение. Меня сейчас не очень интересует, как оно развертывается. А, важно, что оно, если запустишь, что оно развертывается. Да, после этого тебе надо зайти сюда и здесь там настраивать свои настройки, которые касаются там, как себя вести, то есть для кого эскалировать, какие есть промпты, что-то туда ещё добавить. Вот, э-э, вот этот вот момент, мне кажется, немножко скользким, потому что здесь очень много возможностей, их надо не пропустить. Потому что мне кажется, что здесь надо очень много всего дать людям, потому что настраивать-то есть что.

[Speaker 0]
Вот

[Speaker 1]
И после этого они это запускают и каждому человеку они дают свой собственный, создаёт своему собственного пользователя Lighter Llama, правильно?

[Speaker 2]
Ну, как бы да, но на самом деле нам же никто не мешает всё это сделать через Docker, чтобы это всё запускалось через одну команду в терминале, типа docker run.

[Speaker 1]
Ладно, это с этим не спорю, меня сейчас меня сейчас, да, следующий шаг интересует, что теоретически каждому школьнику мы создаём отдельного пользователя, который этот пользователь у нас будет в Lightroom. У нас не будет пользователя-студент, у нас будет конкретно пользователь Ванёк Ваньич, правильно?

[Speaker 2]
Ну, тут, конечно, логика наша такая гибкая, можно всякое тут придумать.

[Speaker 1]
Не, а вот именно наша логика, у нас есть где-то что-то, что касается самого человека.

[Speaker 2]
То есть, ну да, то есть мы здесь можем создавать пользователей, вот я создал себе экземпляр mail.ru.

[Speaker 1]
Я имею в виду, что у нас, когда мы информируем о пользователе, нам же надо знать, что это за пользователь. Когда мы храним сессии пользователя, нам надо знать, что это за пользователь. То есть понятие пользователя для нас важно. Я вот к чему веду.

[Speaker 2]
Мгм, ну да, это всё учитывается. То есть у нас у каждого есть свой IPK, который у каждого есть ID, да, у пользователя. И к этому ID можно что-нибудь здесь присобачить, я думаю, там, кстати, по-моему, даже есть поле метадата. То есть можно хоть чего угодно считать о пользователе.

[Speaker 1]
Mmm-hmm. И того, соответственно, мы ему даём API и говорим: вот тебе API, и дальше тебе надо его использовать, когда ты подключишься к этому... э... как называется? И интерфейс, я забыл.

[Speaker 2]
Open the door.

[Speaker 1]
Да, OpenAPI. Соответственно, и в OpenAPI он туда его пихает, и теперь у него есть замечательная возможность бесплатно в школе пользоваться нейронками. А у нас есть замечательная возможность отслеживать, что он этими нейронками себе, соответственно, вред не наносит. Вот так вся история выглядит. Я что-то пропустил?

[Speaker 2]
Да нет, всё так, в принципе, то есть да, действительно, просто втыкают свой этот API и все пользуются. Можно там хоть SSO поставить, ну, в этом плане OpenAPI гибкий. Ну, мы вроде как это чуть-чуть углубляем, так, срезаем, поэтому, наверное, API и этого достаточно.

[Speaker 1]
Да, нет, да, да, да. ССО такие вещи, это всё сейчас совершенно не обязательно, надо будет, может, доделать. Тем более в самом лайтлайне возможностей как раз для наших сценариев бесконечно много, про них можно бесконечно долго разговаривать. То есть всякие дополнительные вещи меня сейчас не интересуют, меня конкретно наш сценарий интересует. Что мы дали человеку нейронку, нейронка у него работает. Ам... Мы в качестве... в качестве классификатора используем что?

[Speaker 0]
Сейчас GPT-4SS на 20 миллиардов есть лучшие на 120 миллиардов.

[Speaker 1]
Вот.

[Speaker 0]
Сто это не копейки, и инференс. Кстати, да, вот насчет инференса. По сути, его, ну, можно, не знаю, на аутсорс пустить, то есть просто дёргать open router. А по сути, они не особо много потребляют. То есть GPT-4SS, он в... FP4 тренировался нативно, из-за чего он помещается, ну, на одну карточку асота. Конечно, для вузов, для школ это много, но если проходят какие-то люди, которые хотят, чтобы студенты пользовались их LLM-ками, то...

[Speaker 1]
Ну, я бы сказал так, что для вуза это отобьется, причем, скорее всего, достаточно быстро. Для школы, наверное, нет. Ну, просто по количеству людей. Вот, и... Ну, хотя, да, зависит от того, кого мы сетку используем.

[Speaker 0]
Ну, алим, давай че-нибудь железо облачное. Ну, или просто, наверное, мне кажется, есть вот OpenRouter, но внутри России, и где по типу... Так, у RunPod есть serverless возможность, когда поды сами поднимаются на запросы, и если запросов нет в течение минуты, они выключаются, и тарификация как бы исчезает. Вот, если что-то подобное есть в России, но это, по-моему, вообще круто для вузов. То есть, они просто inference set. Вот эта вот модель GPT-4SS 120 миллиардов, запросы идут, оно работает. Ночью запросы прекращаются, ну, или наоборот, с утра, когда все люди сдают экзамены, то inference прекращается, никаких денег не требуется.

[Speaker 1]
Михаил, это самый правильный вариант. У нас вузы, мне кажется, так работать не смогут. И самое банальное, совершенно неприемлемая причина, как вы думаете. И вот с точки зрения бухгалтерской это слишком сложно. Им надо, соответственно, выделили много денег один раз, и мы один раз заплатили. Возможность мало денег платить, но каждый месяц для них напряженная. Нет, не всегда так, но им на самом деле проще купить один сервак и поставить, чем подписываться на различного рода внешние сервисы. Ну, окей.

[Speaker 0]
Ну, Inference дешевеет, там чего уже и от... Intel появляется, и от Huawei уже куча видеокарточек, так что.

[Speaker 1]
Угу, сегодня только еще про одну очередную слышал. Вышло совсем недавно, что-то под новое.

[Speaker 0]
Специальная, которая под RLM? Специальная видеокарточка под конкретную LLM?

[Speaker 1]
Под ведущую, да, не под конкретную LLM, а вообще под LLM.

[Speaker 0]
А, ну, я просто видел прям под конкретную, где, короче, зашивают. прям на плату модели.

[Speaker 1]
Нет, такое тоже может быть. Но единственное, сейчас это еще немножко рано делать, мы еще, по-моему, говоря, они не успеют настроить выпуск, как там уже пятая версия той же самой модели выйдет. Ладно, окей. Понял, понял, понял, понял. Хорошо.

[Speaker 0]
Что-то затронем датасеты, но реально там есть очень много интересного, че, на дипрессер, че.

[Speaker 1]
Угу.

[Speaker 0]
Ну, ладненько. Рано выключил. Короче, мне понравилось о том, что прям как будто бы для нас вот сделали фреймворк вместе с бенчом. То есть, ну, вот он тут мне выдался гиперсерч, то есть, как раз-таки это агентный фреймворк, который показывает, что персонализация, контекст получают показатели безопасности на 42%, на 43%. Короче, о чем это речь? О том, что если мы в промте указываем, что из нас представляют... из чего представляет вообще пользователь себя, потому что это какая-то студентка, может быть, это какой-то работник офисный, ну, и всякая прочее. То есть, чем больше конкретики, тем лучше, и вот может аж на 43% вообще улучшаться по бенчам показателя. То есть, в целом, они, Так, где это было? По-моему, тут. Да. Вот. Да, действительно. Они свой бенчмарк выкатили Penguin, который тоже для нас подходит. Я его не совсем копнул еще. Ну, и также они показали вот Race. Это, сейчас тут у них есть картиночка. Короче, модель сама, чтобы ответить на вопрос, сначала спрашивает у пользователя типа какую-то вот такую конкретную информацию под запрос. То есть вытягивает из него данные.

[Speaker 1]
Это, Вообще говоря, в любом случае всегда полезно с неронками общаться. Это я всех, кто с неронками учится общаться, и это ровно этому и учу. Сначала расскажи про себя, а уже потом про это. Но мы же еще в более выгодной ситуации находимся. Вопрос, который я все откладываю, к которому через минуту или семь надо будет перейти. А мы же теоретически знаем вообще, кто такой пользователь, соответственно, все его ценности, как про что он с нами разговаривал и все остальное. То есть мы эту всю информацию можем запросить вообще в легкую. Ну, не в легкую, но можем ставить. Поэтому эта информация у нас есть, и если уже есть хорошие... Только такой вопрос. Это обученная моделька или это...

[Speaker 0]
Это, нет, тут ничего не обучается, все на промтах, просто моделька, якобы агент, который, типа, ну, сам просто понимает, там, что какой-то запрос, вот, надо вытащить информацию.

[Speaker 1]
Надо промты просто почитать, тогда и все.

[Speaker 0]
Да, да, да. Ну, вот, короче, что они сделали? Это первое вот о том, что можно просто использовать или убивать как на картинке информацию и из этого делать выводы. И второе сразу же показали бенчмарк тоже вот там 14 тысяч сценариев. В общем, все эти бенчмарки работают как Петры. Это просто используют промты и делают из моделей юзеров, а из моделей в модели. Ну, и вот, и сравнивают, короче. Такая вот изгумация происходит, что делают из модели человека, который просто в виде юзер-персоны общается с моделью и потом собираются метрики через каких-нибудь оценщиков. Все достаточно простенько. Вот. Это, наверное, первое, с чем бы я хотел поделиться о том, что, ну, действительно, мы вот раз делаем такую систему, то для нас имеет огромный смысл о том, что вот Ну, во-первых, у нас есть на что ссылаться, когда мы делаем нашу систему, а во-вторых, у нас есть даже какие-то цифры, какие-то числа и бенчмарки о том, что если мы персонализацию вкидываем, то это аж, ну, почти на 50% как бы улучшает показатели. Вот. Ну, и промты, как можно высасывать из пользователя информацию, ну, если какой-то не хватает. То есть, пока это стандартное, как вы сказали, у нас уже будет, ну, оно и понятно, все-таки вуз, школа, там есть какая-то информация. Так, ну, еще бы я хотел показать еще один бенчмарк. Вот. Он тоже очень подходит под нас, потому что здесь используются очень схожие все вот метрики, показатели, которые мы хотим как раз-таки и оценивать. То есть, насколько модель там уходит в психоз, насколько она бредит, насколько она там может помочь, либо наоборот, насколько она там опасные советы дает, эскалация, вот тоже delusion. Кокон 1.6.1, да, тоже хорошая метрика. Насколько производный несет.

[Speaker 1]
Мне интересно, кто там в низах.

[Speaker 0]
А, да, вот, вот.

[Speaker 1]
Верхиты я все знаю, а кто там в низах.

[Speaker 0]
А вот так вот, вот, вот они, ребятки.

[Speaker 1]
А они, да, они просто, может, галлюцинируют много. Ну, ладно, да, надо внимательнее на это смотреть. Мне просто действительно интересно, там, delusion, escalation, harmful, нет, там все плохо.

[Speaker 0]
Ну, кстати, можно, да, почитать, посмотреть, типа, почему так, тут есть какие-то чаты с ними, вот, user prompt есть, а, нет, это же все, ну, ага, да, вот, то есть, что там какие-то инсайты, там, по-моему, где-то снизу было, блин, это слишком большое дело, не хочется его мотать, как скрыть? Так, эээ, Что-то, по-моему, тут где-то от этих судей есть информация, типа, почему они так вынесли. Ну, короче, почитать тут много чего можно, как бы покопаться в этом. Вот, и чем мне еще нравится о том, что, ну, нам не обязательно использовать супер крутые новейшие GPT-5, а для того, чтобы подтвердить нашу гипотезу о том, что наш фреймворк как бы работает, мы берем просто какой-нибудь дешевый через OpenRouter QN. там, GMA, я не знаю, хоть кого, и начинаем тестировать. И потом видим о том, что стандарт у нас вот такая вот, такой вот результат. Потом мы навесили наших промптов, мы навесили информацию о пользователе, мы навесили классификаторов, и у нас домом появляется в два раза. Вот. Ну, или просто как бы как наши классификаторы работают. То есть, может быть, и не переделывать как-то промпы, не пудрить мозги LLM. А, как бы, ну, насколько наши классификаторы имеют кой-то recall, кой-то precision, F1, и о том, что мы, вот, умеем вычислять.

[Speaker 1]
Ну, да, но здесь просто на 100% это тогда прям этот бенчмарк использовать не получится, из него надо доставать тогда вещи. Не получится просто прогнать то же самое на нас, потому что у нас же, как бы, это не одна сетка, это комбинация всей системы.

[Speaker 0]
Ну, да.

[Speaker 1]
То есть, тут надо подумать, как лучше сделать. Я вот к чему. Я не против того, что... Раз теперь уже есть прототипы, вот теперь надо улучшать и доводить. Я с этим согласен. Я к тому, что прям один к одному эти инструменты не совсем под нас писались, это значит, их придется препарировать, чтобы их переделать под нас.

[Speaker 0]
Ну, хотя бы посылаться на них о том, что мы сделали research, вот из этого research мы вывели это, и мы сделали вот так-то, так-то.

[Speaker 1]
Ну, интереснее же самим посчитать. То есть, условно говоря, стало лучше или нет. Я, потому что тоже полностью согласен. Если было 25, а мы можем сделать 55, это же прям супер. Просто надо понять, как мы это 55 посчитаем.

[Speaker 0]
Ну, да, да, есть такое. Так, и что-то еще, по-моему. Да нет, ну, вроде все. То есть, вот то, что меня прям наиболее зацепило. А, ну, еще, кстати, Петры, он апдейтнулся до второй версии.

[Speaker 1]
Только про него думал, что плюс-минус то же самое.

[Speaker 0]
Да, да, да, они все под, ну, то есть, я сколько не искал именно датасеты, которые были бы, как бы, уже готовые, детерминированные, где у нас есть запросы от пользователей, ответы от модели, и чтобы, вот, как бы, на этом объеме информации. Ну, их нет. То есть, в основном, просто промчат модельку, чтобы она вела себя как человек, и дальше уже, там, смотрят через судей. Вот.

[Speaker 1]
Хорошо.

[Speaker 0]
Входы такие.

[Speaker 1]
Время, к сожалению, кончается, сейчас надо, ну, ладно, я вернусь к этому вопросу. Окей, слышал, сейчас, да, обсудим по стопке, я спрошу, как у Сони дела. Соня, как дела?

[Speaker 2]
Нормально.

[Speaker 1]
А подробнее?

[Speaker 2]
Подробнее ничего, но вот получается, я тоже недельки делала эту диаграммку, рисовала, потому что у нас работает. потому и как. И вижу в ней некоторые штучки, которые мне не очень устраиваются. Например, то, что у нас по текущей модельке у пользователя есть три интерфейса внешних. Это OpenWebUI, потом бот, в которого у него приходит, и еще интерфейс LiteLLM, в который он реагирует. И вот я думала о том, как, типа, вот именно для пользователя это можно все совместить, или, например, хотя бы в поте сделать сборочку ссылок, чтобы он... через него туда переходило все другие интерфейсы.

[Speaker 1]
Не понимаю, как, блин, то есть, если у меня есть админ, ну, админ, свой интерфейс, это нормально. Если у меня есть школьник, у школьника свой интерфейс, это нормально. Что у нас там третье?

[Speaker 2]
Ну, это OpenWebUI, LiteLLM, где мы должны авторизоваться, чтобы в системе и ботик, на которого у нас приходят результаты.

[Speaker 1]
Нет, ну, окей, то есть, еще раз, да, я работаю в вузе. Если я админ, то у меня свой интерфейс. Это мой light on line. Это нормально. Да? Если я человек, к которому должна информация приходить.

[Speaker 0]
О, я вообще ничего не путаю. То есть я директор школы. Я хочу, чтобы она приходила, соответственно, куда-то в мой собственный канал. То есть в мой собственный мессенджер, где мне максимально удобно. Это тоже нормально. Вот. А теперь вопрос, соответственно, каким образом у нас система подключается к школьнику. И школьник подключается к системе тем, что админ сначала на весь класс делает, условно говоря, там набор ключей, делает туда эту экселку, отдаёт классному руководителю, классный руководитель отдаёт всем ключи. То есть лайтламп школьники никогда не видят. Они видят только ключи. Ну вот, оказывается, да. Плюс-минус так. То есть я тут проблемы не вижу, если честно. Или я что-то не понимаю?

[Speaker 1]
Ну нет, я в таком понятии рассматриваю, и там проблема нет. Просто ещё так же мы рассматриваем нашу системку использовать не как для организации, а как для личного использования домашнего.

[Speaker 0]
Aha Ну вот это немножко действительно меняет ситуацию. А вот это немножко менее удобно, но здесь в чём замечательность? Здесь замечательность в том, что внутри LightLM теоретически неудобно, но можно общаться. Вот. Ну и если, но опять же, проблема информирования, она, это нормально, что информирование, то есть когда что-то случается, это должно приходить в мессенджер. Это как бы всегда так. Все оглядываются, всегда в мессенджере какое-то. Соответственно, то есть тут мы треки вот интерфейса нет, а то, что у нас два интерфейса у системы для администрирования и для разговаривания. Ну спорно, насколько это критично. Тут, может быть, не первая проблема. Я не буду спорить, что это совсем не проблема, если мы действительно домашнюю систему делаем, мы хотим, чтобы был один экзешник и в нём было два окошка. Это правда. Может быть, ну, насчёт того, насколько мы сейчас хотим такие вопросы решать отдельно. Меня больше вот что интересует. Меня больше интересуют две очень сильно связанные между собой вопроса. Первый вопрос - это метрики. То есть у вас там был длинный список метрик. Что с ними?

[Speaker 1]
Вот появились так называемые временные, которые по времени можно посчитать.

[Speaker 0]
Сегодня можно развернуть это всё на экран. Можно за пять минут, желательно, по всем метрикам пройти и сказать мне, как мы сейчас считаем, и что нам надо запровать для того, чтобы они считались.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 1]
Кран видно?

[Speaker 0]
Na

[Speaker 1]
Ну вот, получается, первые метрики, которые нам важно посчитать, это какие-то временные и количественные. В принципе, мы их уже разбирали. Ну только вот не дописала, как именно по формулу, как оно будет рассчитано из БДшки.

[Speaker 0]
Нет, здесь формулы мало. Здесь надо говорить о том, что у нас есть табличка X, в табличке X есть поле Y, в поле Y у нас лежит Z, это Z, соответственно, мы можем с помощью запроса select звёздочка, где R равно X, полностью выбрать. Хорошо. Просто для временных это вопрос, который проблем создаст мало, но он и создаст. Соответственно, это проблема, которую придётся решить, и она техническая, но тем не менее требующая решения. Вот. А вот дальше всё становится всё любопытнее и любопытнее. Вот это вот как бы мне больше всего нравится, кластеризатор. Вот вот про кластеризаторы, я расскажите.

[Speaker 1]
Мне интересно, говорят, сказали, что у нас нет кастризатора как такового. У нас в школе его нету.

[Speaker 0]
У нас много чего нету из того, что есть, соответственно, в этих метриках. И поэтому это, поэтому это мне безумно интересно. То у вас квадратики не закрываются. То есть, у Михаила всё замечательно в жизни. А-а-а, ваших квадратиков не хватает. Дайте больше квадратиков. Вот Для того, чтобы понять, какие нужны ещё квадратики, нужны ещё столбцы. То есть на один столбец, как вы собираетесь считать. И я так понимаю, что, скорее всего, мы соблюдение тем это пропустим. Вот. А ряд других вопросов, они очень хорошо ложатся на текущий классификатор, который есть. То есть другими словами, если то, что сейчас собирается переложить, э-э, на как бы на те, на вот эти вот метрики, то останется добавить не очень много. Это первый момент. Второй момент. Ну, просто подробнее по всему, поэтому надо пройти, я тороплюсь, потому что у меня первых три другое совещание, потому и у нас ещё полтора вопроса, которые надо обсудить сегодня. Это теперь, то есть по каждому метрике чётко написать, как оно собирается. Вот прямой с точностью до скольки запросов. Следующий момент. Это профиль пользователя. То есть, Михаил очень правильно говорит о том, что вот есть рейс, про который я до сегодняшнего дня ничего не знал, но оказывается, он есть. Соответственно, и оказывается, что если мы по методике, которую за нас уже написали, правильным образом сможем составить запросы, то это решает целый ряд таких принципиальных проблем. Но это означает, что мы нашего студента знаем. Есть два способа знать нашего студента. Первый способ знать нашего студента - это, соответственно, просто что классный руководитель про него всё пишет. не рабочий вариант абсолютно, но он теоретически есть. Есть второй вариант знать всё про нашего студента, это поддерживать его профиль. То есть, соответственно, это означает, что мы знаем, да, с кем, про что он у нас разговаривал. А это ровно ваши метрики. Соответственно, отсюда получается, что мы можем и промпты улучшать, если мы метрики правильно собираем. И мы ещё и задачу выпускную будем решать. Отсюда мы возвращаемся к тому, что я периодически упоминал, но сейчас уже начинаю говорить как бы утвердительно, нам надо чётко сказать, что такое профиль пользователя. Нам надо чётко сказать про каждого человека, что мы знаем. Мы про него сейчас знаем список его сессий за сегодня. Достаточно этого. Наверное, нет. Особенно, если мы хотим действительно какие-то решения принимать. То есть, если мы хотим о нём знать больше, достаточно, чтобы что-то вставлять в промпт, достаточно, чтобы принимать какие-то решения, нам необходимо чётко сказать: вот этот список полей, которые описывают нашего школьника, студента, пользователя, жертву LLM. Соответственно, вот этот список полей, его надо однозначно сформировать. Этот список полей один к одному, по идее, ну очень близко совпадает с набором метрик. Ну и плюс ещё дополнительные вещи. Вот это надо не пропустить. То есть первое - это, если честно, мы с конца идём, это последнее, но так или иначе, список конкретных метрик и как они считаются. Второе - это конкретный профиль пользователя и что у нас в этот профиль пользователя входит. И, соответственно, если сначала начинать, Хотя, ладно, не совсем получилось сначала. Что мы делаем, кстати? То есть вот, предположим, что у вас все ваши методики, которые вы придумали, они собрались. Предположим, что вы ещё что-то придумали про то, что у нас должно быть написано про человека, оно собралось. Дальше что? Вот мы знаем, что вот этот человек такой. У него столько-то там все временные метрики такие-то, все поведенческие, языковые паттерны такие-то. Следующий шаг какой?

[Speaker 1]
Ну как-то куда-то это загрузить в программку, чтобы у нас при следующих сессиях оно всё учитывалось.

[Speaker 0]
Это меньшая из проблем. Ещё раз, если мы говорим про профиль пользователя, то мы говорим о том, что у нас есть табличка, в которой есть наши все пользователи, где у нас есть столбцы, да, что ID такое-то, имя-фамилия такая-то, там все поля, которые у нас из LightLM, ну, скорее всего, мы ту же табличку эту, несмотря на техническую сторону, просто это решение. Либо можем один к одному связать эту таблицу с нашей, если очень хотим. Соответственно, и там у нас в этой таблице написано, да, что там у него вот такой, ну, опять же, в этой таблице не совсем корректно это делать, но в общем мы знаем, да, как это по таблицам представить, эту штуку придумать, что Мы знаем, что за последнюю неделю у него столько времени, за последний месяц у него столько времени, он общался на вот такие темы и так далее. То есть вот это вот у нас есть. Мы это собрали внутри системы. Такого загрузить систему нету, потому что наша система это и собирает. Следовательно, сбор у нас уже произошёл, следовательно, он у нас уже в системе, оно уже лежит в базе данных. Это всё надо, естественно, придумать, какая база данных, какие таблицы, какие поля. Вот это и есть придумать про пользователя. Но меня сейчас следующий вопрос интересует. Всё это у нас есть, в табличке лежит. Дальше что?

[Speaker 1]
Ну это как-то надо обновлять.

[Speaker 0]
Хорошо. обновлять легитимный вопрос. Как мы это используем? То есть обновлять, я согласен, что это разумное утверждение, но давайте его пропустим, потому что это оторвёт немножко. Как мы, какую пользу нам вот этот профиль приносит? То есть первую пользу я сказал, что если мы придумаем, как из этого профиля сформировать текст, который мы можем по роизу прикрутить запрос, да, то мы получим тайм. Забыл цифру. В общем, пятидесятипроцентное рост качество. Э-э, окей, это пропустили. А как ещё мы этими метриками пользуемся?

[Speaker 1]
Ну чтобы по отдельному пользователю получать статистику.

[Speaker 0]
Зачем нам эта статистика? Что нам даёт эта статистика?

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 1]
Ну, я же...

[Speaker 0]
В конце концов, все модели данных, всё, что мы делаем, абсолютно определяется математикой. Нафига? Как это мы используем, как мы пользу миру приносим. Все остальные вопросы, они определяются вот этим базовым. Соответственно, поэтому я и говорю, с этого надо начинать. Как мы вот эти вот профили пользователя можем использовать для того, чтобы помочь людям?

[Speaker 2]
Ну, я на ответ прошу лучшую классификацию, которую я только могу придумать.

[Speaker 0]
Ну, здесь как бы всё банально, да, то есть можно просто поставить правило, что я как директор школы говорю не больше часа ЛЛМ в день. И всё, и мы мы мы теперь так можем делать, у нас написано, сколько, что такое час. Второе, соответственно, мы можем опять же тем или иным способом ввести действительно классификатор. Что такое здоровое использование ЛЛМ на основе набора вот этих факторов, которые у нас здесь собраны. И там любую формулу туда вставить и дальше с ней экспериментировать. Что вот если вот так, вот так, вот так, то нормально. Хорошо, если теперь мы перешли из режима нормально в ненормально, дальше что? Дальше мы на любой запрос, который к нам приходит, говорим... Прости, у тебя кончились токены. Ну или, если без юмора, да, прости, соответственно, там, следи, подыши воздухом, потрогай траву и все дела. То есть, у нас за счёт того, что мы стоим между человеком и нейронкой, мы можем здесь действительно использовать, ну, это действительно, Михаил правильно говорит, точно так же, как мы сейчас классификатор используем, во все эти места мы можем уже врубить не нейронный классификатор, а классификатор на базе вот этих самых данных, которые у нас здесь есть. Они могут быть максимально простые и в больше чем пять, тогда как бы отвечая, день кончился. Он может быть и максимально сложным, там сложи все эти факторы, примени к ним какие-то методы, добавь что-то к нейронке, спроси ещё что-нибудь. Все варианты возможны. Но главное, что ещё раз, эти данные мы используем для того, чтобы либо а) проинформировать нейронку, либо б) ограничить человека, ну, либо в) дать возможность администраторам принимать какие-то решения о том, что такое здоровое и что не есть здоровое использование нейронки. Окей. Сорян, время кончилось. А, обзор литературы. Я, насколько знаю, вам надо за следующие две недели написать обзор литературы. Правильно?

[Speaker 1]
Mhm

[Speaker 0]
Михаил, в курсе про это или это новость для него?

[Speaker 3]
Дак, нет, я что-то, ну в общем, у нас по понедельникам вот был экскурс, я случайно забыл об этом, надо пересмотреть запись и тогда я покажусь.

[Speaker 1]
Ну, в крайнем случае, 13 марта надо анализ предметной области предоставить.

[Speaker 0]
Вам надо представить первую главу. Первая глава классически - это анализ литературы. В идеале бы вам немножко знать о том, как первые главы пишутся. Ну, в любом случае, это процесс итерационный. То есть, надо сейчас попытаться набросать первую главу. Вот Если очень коротко, то работа пишется для того, чтобы решить какую-то проблему. диплом И то, вся проблема не решаемая, она решаемая в рамках пределов, в пределах какой-то цели. То есть у нас есть проблема, мы из этой проблемы, соответственно, ну проблема у нас она понятная, да, то есть лавки выражают здоровье человека. То есть мы в рамках этой проблемы выделяем определённую цель и пытаемся её достичь. То есть нам необходимо таким образом, э-э, видеть, что идёт общение не, э-э, не здоров, в случае нездорового общения нам надо эскалировать. В случае, когда у нас идёт нездоровое общение, нам надо определить это на основе каких-то метрик и, э-э, использовать эти метрики для того, чтобы предотвратить, э-э, проблемы, которые могут возникнуть. Я сейчас. Это нехорошо сформулированные цели, это так. Это идея, чтобы вы понимали, что такое цель. Да? А дальше, дальше. Нам надо понять, что вообще в предметной области есть. Здесь есть несколько частей. Первая часть - это мета. Она, естественно, в работу не идёт. Мета - часть анализа литературы заключается в том, что студент показал, что он на самом деле литературу изучал из предметной области знакомства. Я сколько угодно медиков видел, которые, которые пытались защищать работы, э-э, ну, айтишные, которые придумывали базы данных, экспертные системы, а, там, не знаю, э-э, жадные алгоритмы. Они просто не знали, что в природе такое существует. Я видел сколько угодно айтишников, которые когда защищали темы по алгоритмам поиска кратчайшего пути, ничего после алгоритма Дейкса шестидесятого года не читали. Вот когда такое начинается, соответственно, вся комиссия очень обоснованно начинает очень не любить студента, который не удерживался изучить, что вообще в предметной области есть и начал заниматься проблемами восьмидесятилетней давности. То есть это мета-часть. С ней, я думаю, и так всё понятно. Если мы говорим о самой работе, то первая глава, она не может быть обо всём. Она должна быть конкретна о том, что нужно вам. То есть если вы начнёте рассказывать, какая замечательная вещь в ЛМК, какая замечательная вещь, соответственно, там, не знаю, Питон, какая замечательная вещь, ну или какая проблемная вещь, соответственно, там, проведение исследований с помощью нейронов. Это будет ни о чём. Вам надо конкретно понять, какую информацию нужна и что вам надо обозреть в рамках вашей работы. То есть, и здесь и что уже существует, и что уже сделано для вас. Самым простым способом, как это можно описать, это: у нас есть инструмент А, у него есть недостаток один, два, три. У нас есть инструмент Б, у него есть недостаток пять, шесть, семь. Если мы вместе используем инструмент А и инструмент Б, то эти недостатки друг друга устранят, и в результате мы решим ту самую, мы достигнем той самой цели, которая нам была обозначена. То есть, если, то есть таким образом, мы обозреваем не вообще всё, а только те вещи, которые для нас реально релевантны в рамках конкретной работы. И конкретно вот эту релевантность надо поддержать в рамках того, что касается первого, первой главы. То есть не надо описывать, какая замечательная штука трансформер, если у вас внутренности трансформера в работе не используются. Если бы у нас в работе действительно мы работали там с нулевым, э-э, с ЛС, в общем. Если бы мы работали там с какой-нибудь КВ кашей. Если бы мы работали там плотно работали с температурами, то надо было бы объяснять как-то механически внутри устроено. У нас этого всего нет, следовательно, мы в это не уходим. С другой стороны, да, у нас достаточно много лайтл-лама, поэтому лайтл-лама придётся обозреть в рамках, как ни парадоксально, обзора литературы. И у нас достаточно ключевым для нас вопросом является то, что касается датасетов. То есть то, что здесь обозрено, тоже надо показать обязательно. Ну и, естественно, для нас достаточно ключевым вопросом являются те решения, которые сейчас уже принимаются с точки зрения поставщиков нейронок. То есть другими словами, что у нас ОПИ, что у нас... А, Anthropic делают для того, чтобы обезопасить нейронки. Потому что нам надо показать, что работа имеет место. Что бы они ни делали, у нас всё равно останутся, во-первых, другие нейронки, и то, что они делают, тоже недостаточно. Потому что они не собирают информацию из залезней. Это, то есть, смотрите, первая глава работает на диплом. Она не работает на то, чтобы всем рассказать, какие нейронки замечательные. Она не работает на то, чтобы просто сказать о том, что проблема существует. Она работает конкретно на те решения, которые у вас будут представлены во второй главе. То есть вам надо показать, что без этих решений всё будет плохо. Поэтому имейте в голове как бы то, что вы будете дальше рассказывать о том, что реально сделано, и под это и подводите. То есть первая глава должна быть, несмотря на то, что она называется там анализ литературы, обзор предметной области, это не обзор предметной области и анализ литературы. Это доказательство того, что то, что вы делаете, оно надо. А так, соответственно, попытайтесь набросать то, что вам кажется надо в этот отчёт, ну и желательно что-нибудь мне на следующей неделе прислать, чтобы мы уже могли немножко конкретнее поговорить. C Мне ко мне всё равно не отвечают, как всегда, поэтому у меня ещё минуты две-три есть.

[Speaker 1]
Так, ну тогда мы платформой занимаемся первой главой и отправляем. Вот, а они будут ли вообще никаких претензий к тому, что, ну, они у нас чуть ли не одинаковые выходит?

[Speaker 0]
Во-первых, они у вас не совсем одинаковые, потому что у вас идёт расхождение по тому, что конкретно у вас будет во второй главе. Потому что у Сони она будет про метрики, соответственно, а у Михаила она будет про эскалацию. И соответственно, вам надо показать, что эскалация это нужна. Без эскалации всё плохо. А Соне надо показать, что метрики нужны, ну или профиль пользователя нужен, если вы придерживаетесь моего подхода к этому вопросу. Вот, и без него всё плохо. И что на самом деле уже существуют инструменты для работы с эскалацией, и их не хватает. Уже существуют инструменты. Ну потому что как бы мы только что видели, что GPT нас сразу посылал к девять девять девять. Вот соответственно, то есть там уже есть некий механизм эскалации. Просто если это эскалирует нейронку для самого человека, куда это, какая это значит эскалация? Вот, на самом деле очень печальных историй про это сейчас достаточно много. Про то, что, ну, соответствующие нейрон- нейрон-кодатели, они ни на кого на самом деле не эскалируют, даже когда у них внутри эта информация есть, что эскалировать надо. Они не знают никому никуда, и если честно, им не очень не хочется это делать. соответственно, не говоря уж о том, что юридические вопросы возникают. А Соне надо показать наоборот, что, ну, в смысле, другой вопрос, что вообще говоря, метрики сейчас не собираются, а если бы они собирались, то те решения, которые были, они бы, соответственно, те проблемы, которые есть, на самом деле можно было на этом решить. То есть, у неё вывод по главе должен быть: нейронки супер классная вещь, но если вы хотите их в организации использовать, вам профиль износ нужен, профиль пользователя. Вот, то есть, это должен быть результат анализа предметной области. То есть, надо так проанализировать предметную область, чтобы получился такой результат. А у Михаила, соответственно, должно получиться... Вам очень надо, чтобы у вас нейронки работали, вам это всё надо, но это будет безопасно только если у вас есть полноценная система эскалации. То есть это должен быть такой результат анализа предметной области. не не так это то есть не так очевидно звучит, как просто проанализируйте предметную область. Выйдите на тот результат, который вам нужен. Покажите, что работа как бы имеет место. Ну естественно, нет, остаётся. То есть вы должны показать, что вы предметную область разбираете. Что вы свою работу сделали, и то, что вы делаете, оно до вас не сделано 48 раз. Так, так-так-так-так-так. Ещё вопрос.

[Speaker 1]
Так, ну в целом, то есть мы идём, эм, мы к какому-то уже результату прошли, или нам надо торопиться и дальше быстро?

[Speaker 0]
Я думаю, что результат надо доработать, потому что объективно там есть ещё что-то делать, да, то есть, но довести до эскалации до полноценной, то есть доделать то, что мы в конце сейчас обсудили, что ребятки, как бы вам из сессии надо ещё какие-то решения принять, вам формулы какие-то нужны. А дальше я согласен с тем, что это надо гонять на тестах, то есть сейчас выбрать конкретный подход к тому, какие конкретно данные мы берём, берём ли мы те, и берём ли мы, забыл, как это новый benchmark называется. Да, ну рейс в общем. А, пингвин. Penguin, penguin. Берём ли мы пингвин и что мы конкретно на пингвине делаем. То есть план у нас такой, что мы потихоньку, то есть сейчас с вас попросили текст, поэтому я с вас тоже прошу текст. Ну, вам же проще будет. а, вот, но останавливать наработки нельзя. То есть нам надо это довести до того, чтобы оно заработало. С точки зрения такого абсолютного минимума, оно уже работает, оно уже определённые ограничения делает, сейчас надо просто это мерить и улучшать. Вот, у Сони немножко хуже ситуация, ей надо соответственно профиль придумать и придумать, как всё вычисляется, ещё это на заправку придётся. Понял, вопрос?

[Speaker 1]
Так, ну да, ну то есть в целом у нас под лайном всё ещё хорошо, и мы не где-то там в начале застряли, и всё-таки определённо уже есть, что-то работает, и как бы... Да. На этом, наверное, времени вполне достаточно.

[Speaker 0]
Ну, условно говоря, прям, прям какого-то кризиса у Михаила точно нет. У Сони немножко хуже. Вот, ей надо немножко больше сделать. И там вопросы способности Сони написать те куски кода, которые надо написать, они всё ещё остаются.

[Speaker 1]
Ну, так, ну и напоследок, если не перебил, так мы тогда немножечко кооперируемся с Соней по написанию первой главы и как бы с вами делимся нашими видениями, нашими буквами, цифрами и после одобрения тогда допиливаем и ссылаем куда надо, в ВУЗ, куда-нибудь.

[Speaker 0]
Ну, когда там у вас сроки будут, да. Просто до этого пришлите мне, чем раньше вы мне, то есть если вы мне в следующий раз пришлете первую версию, есть хорошая шанс, что я посмотрю и вы не первую версию, ну в смысле, у вас будет возможность проэтерировать. Если вы мне к тринадцатому числу сделаете первую версию, ну, я вам буду уже опасаясь рассказывать, почему у вас всё неправильно. Okay. а на фоне всей этой истории. Вот. Я думаю, что у нас общая часть, она э-э больше закончилось, чем не закончилось. Поэтому я крайне, крайне, крайне, крайне, крайне приветствую, если вы будете взаимодействовать между собой. Но у меня есть сильное подозрение, что нам эффективнее начиная с следующей недели будет начинать уже работать татата. Поэтому, соответственно, давайте мы одному из вас один час отдадим, другому другому. Другой... а, другой другой час отдадим. А, это тоже надо будет, соответственно, решить. Пока что... Решите между собой, кому как удобнее. То есть меня ещё, я могу, может быть, Аню подвинуть на четыре часа. Могу, соответственно, но если вам без разницы, то могу с кем-то из вас четыре часа работать. То есть два и четыре. Вот эти, как бы два слота просто буду под вас использовать и всё. Окей, вроде всё у меня. Я пошёл дальше к следующему студенту, к вопросу замечания предложения.

[Speaker 1]
Да, вроде всё. Спасибо большое.

[Speaker 0]
Спасибо. До свидания.

[Speaker 1]
До свидания.

[Unknown]
[Environmental Sounds]