[Speaker 1]
. мм, длинная диалогия для редкими миллион.

[Speaker 0]
Так, я, походу, что-то не поняла, нифака.

[Speaker 1]
Вот датасеты, на которых мы, типа, будем замерять, но, типа, знаешь, они же все обычно, вот, одно сообщение от пользователя, одно от LLM, а нам ведь как раз... хотелось вот такие вот длинные прям такие вот диалоги и желательно, знаешь, вот, много диалогов по пользователям, то есть, чтобы мы могли сгруппировать все вот эти вот диалоги по юзерайдем и выстраивать прям такую вот длинную цепочку его сообщений, то есть, из разных статей. Короче, вот что-то прям такое вот огромное, хочется, чтобы, знаешь, мы могли им... вот, все наши факторы, все наши метрики, вот, там, оттачивать, типа, что там по времени, что там по количеству сообщений, что там по тому-то, по сему-то, вот, очень хочется. Потому что, ну, в основном, они же реально все такие крохотные, маленькие датасеты по типу в одно сообщение. Но в одно сообщение любой LLM сможет справиться. Тут же всегда обычно проблема на долгосроке, то есть, когда пользователь, там, прям такие огромные делает, текстовые чаты, там уже все поведение у LLM начинает ломаться.

[Speaker 0]
Угу.

[Speaker 1]
И, типа, это достаточно сложная проблемная тема, вот, но из-за того, что мы можем в рантайме менять промты, мне кажется, это будет нашим промышеством. Не о том, что мы в целом, типа, собираем какую-то вот конкретную информацию по пользователю, в плане его проблем, болячек, ну, и каких-то просто спорных моментов. И тоже это подкидывать в контекст. Вот. И вот прям циферку хочется, вот, знаешь, вот мы сделали свое решение, и оно как бы лучше, чем вот стандартное. И вот это вот прям вообще будет идеально. А в плане архитектуры, ну, да, я как бы сделал все, что планировал. Сейчас я не на своем компе, поэтому продемонстрировать не могу. Но мы там останавливались о том, что надо было довести до ума, чтобы... У нас там база данных была о том, что у нас там все запросы как бы шли, логировались вот эти вот сессии в LongFusion, и, ну, чтобы можно было, да, заходить, вот этот вот крон планировщик поставить, чтобы он заходил парсил, там, прогонял вычисления всякие и засекиривал обратно в нашем BD. Вот, и, да, у меня все получилось, я связал BD, который от LightLLM, и на базе нее там сверху свою логику накинул. То есть, оно там раз в N количество времени, ну, параметр можно задавать, хоть любое, заходит в базу данных, в LongFusion, смотрит, что там по трейсам, какие сообщения писали пользователи, потом там есть метаданных, сессия, ID сессии, по этой сессии я как бы подтягиваю весь диалог, И весь диалог прогоняю. Ну, пока что в никуда прогоняю. Поэтому нам надо написать промты, нам надо написать, чем это рэкаем, нам надо что-то сделать. Хотя бы, чтобы, ну, как-то поверхностно это работало дело. А так, надо найти какие-то очень крутые, большие датасеты и на них бенчмаркаться. Насколько наша вот система безопаснее стала.

[Speaker 0]
окей, так, вот ты сказала, что получается какая-то основная часть уже на прогоне, но нам надо сделать вот эту вот модельку данных, чтобы именно прямоугольничко расположить. Почему это важно? Это вам надо будет, получается, показывать Кирилл Александровичу и, вероятно, в дальнейшем применять для того, чтобы понять, в какую и смотри, мы можем это все сделать. Визуализация все равно всех вот этих штучек должна быть, чтобы потом можно было по ним нарисовать диаграмму последовательности и именно уже в отчет работы применить.

[Speaker 1]
Да, я понимаю. Такой я не прям эксперт в их построениях, так что вот просто говорить, как работает, и перекладывать на диаграмму.

[Speaker 0]
Вот, давай тогда сейчас мы будем диаграмку нашу делать. Видно, получается? Вот это наша точка с диаграммы последовательности. Из нее я буду...

[Speaker 1]
То есть мы снова, да, то есть начинаем?

[Speaker 0]
Смотри, у нас будет две части. Первая часть, это...

[Speaker 1]
Я у тебя раскладка.

[Speaker 0]
Это модель данных. Прямоугольнички смотрим на взаимодействие.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 0]
Взаимодействие с архитектурой. И вторая часть, это диаграмма последовательности.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 0]
Диаграмма последовательности может быть, получается, нескольких видов. Вот один вид, это получается на пользовательский путь. другой, он на модель данных построенный. То есть вот то, что мы здесь описывали, это у нас, по сути, не АКТРей. Это у нас ближе к тому, что, ну, хотя нет, она не будет у нас вот тут двух видов, у нас именно будет вот одна, но она должна быть более точной. То есть сейчас вот у нас это был полупочерновый вариант, надо пойти к более такому, что у нас уже реализовано. Если сейчас мы опишем, получается, какие у нас есть точно все вот эти вот блоки модули прямоугольнички, то я смогу выстроить как бы модель данных, потом которую, если что, можно будет еще подкорректировать. А, что у нас есть? Вот я забыла, как называется у нас вот этот вот.

[Speaker 1]
Open Web UI.

[Speaker 0]
Web UI, вот. Open Web UI, а, потом в котором мы выбираем модельку нейронки.

[Speaker 1]
Да, но вот тут хотелось бы еще сказать о том, что у нас есть, ну, то есть я вот не знаю, насколько мы верхнего уровня мы сейчас делаем, но если прям еще вниз копнуть, то у нас есть юзеры, то есть у нас есть типа админ, который все это в бойду ставит, и он создает себе вот челиков, ну, юзеров, которые будут этим пользоваться, то есть как бы по сути вот админ от пользователя-то ничем не отличается, Но в плане логики в Open Web UI туда вставляются уже непосредственно пользователи и слои пользователей. То есть у нас у каждого пользователя свои вот эти вот сообщения, свои айдишники, свои сессии. Ну, не знаю.

[Speaker 0]
Так, у тебя привлекало последнее предложение.

[Speaker 1]
Ну, в том плане о том, что у нас... пользователи разные, и для каждого пользователя свой списочек из сообщений.

[Speaker 0]
Ну, это у нас, вот у нас будет что-то по типу ролевой модели, что у нас есть админы с одними правами, есть пользователи с одними правами.

[Speaker 1]
Ну, так-то да, то есть вот для алертов-то все-таки админская тема, то есть все-таки админу ведь проходит алерты.

[Speaker 0]
То есть это ролевая модель пользователей, но эта ролевая модель, Она будет определена и, как пропустила. Но эта ролевая модель, она будет определена именно на уровне таблицы базы данных пользователей. У нас не будет как-то разделены, кстати.

[Speaker 1]
Нет, у нас все в перемешку. То есть просто роль админ и остальные по пользователь как пользователь.

[Speaker 0]
Тогда вынесем ролевая модель пользователя. Ну, то есть у нас будет в базе данных одна табличка пользователей, где у тебя будет роль, это админ или просто юзер. Хорошо. Так вот, у нас есть потом target LLM. Это вот та моделька, которую мы выбираем на Open Web UI. Будет ли она как-то зависеть или нет?

[Speaker 1]
А что от кого зависит?

[Speaker 0]
От её выбора. Будет ли зависеть дальнейшее взаимодействие вот с LLM, классификатором, потом и LongFusion?

[Speaker 1]
Нет, нет, не будет.

[Speaker 0]
Ну, то есть она является частью, просто свойством Open Web UI.

[Speaker 1]
Ну, возможно, да, но я не понимаю, что значит свойство.

[Speaker 0]
Ну, просто какой-то параметр, который не будет отдельной системой, которую мы взаимодействуем. То есть, если нам надо передать какие-то данные, то у нас выбранная моделька, точнее, выбранная LLM-ка будет именно как, просто как строчка передана, ее название, которое выбрано.

[Speaker 1]
Да, но сейчас тоже чуть глубже расскажу. В Light LLM надо ее хотя бы вписать. То есть, типа, пользователь не может наобум писать модели. Надо воткнуть в Light LLM просто параметр. Ну, то есть, так же просто в конфиге написать название модели и как бы готово.

[Speaker 0]
Вот, этот параметр модели будет передаваться Light LLM, при этом к самой вот системе какой-то нейронки мы не будем взаимодействовать и с ее API.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 1]
Нет, это у нас все проксируется через Light LLM.

[Speaker 0]
Вот, вот, то есть, смотри. Вот эти, каждый из прямоугольничков, это, по сути, каждый из сервисов или микросервисов, которые у нас есть в системе. То есть Open Web UI — это микросервис Phantom, который собирает данные, разные их передает. Если у нас по таргету LLM идет проксирование, и какие-то API-запросы идут через него или от него к нам, то тогда он является вот этим прямоугольничком.

[Speaker 1]
Ну, это, если мы так в рамках микросервисов обсуждаем, то target LLM это вообще ничто.

[Speaker 0]
Угу.

[Speaker 1]
То есть, как бы, не существует. Что угодно может быть им, и именно тут всем руководствует Light LLM. То есть, именно в нем надо в конфиге прописать строчку с названием модельки, воткнуть туда API-ключ, и то есть вот, вот так вот.

[Speaker 0]
Ну, target LLM, она, то, что мы проксируем через нее, это мы просто, по сути, данные. Вот, как бы, сейчас, как сказать-то. Вот у нас есть интерфейс Open Web UI взаимодействует вместе с target LLM, который у нас выбран.

[Speaker 1]
Но он взаимодействует через Light LLM.

[Speaker 0]
Вот так.

[Speaker 1]
Ну, да, вот так, да.

[Speaker 0]
То есть, сначала у нас от, у нас от Open Web UI идет запрос в Light LLM.

[Speaker 1]
Да.

[Speaker 0]
От Light LLM у нас идет запрос в Target LLM. Откуда мы спрашиваем ответ и его обратно на фронт Web UI. Вот, объяснили.

[Speaker 1]
Все так, да.

[Speaker 0]
Дальше, Light LLM у нас, так же, я понимаю, является некоторым мостиком из наших всех остальных штук в виде классификатора, работы LongFusion и BDшки.

[Speaker 1]
Так, вот насчет, ну, тут можно немножечко абстрагироваться, потому что я могу дополнять функционал Light LLM. То есть, это не какой-то кирпичик, который, ну, вот, монолитный. То есть, я как раз-таки его сделал таким образом, развернул. Что я могу туда свой какой-то кастомный код накидывать. Именно поэтому...

[Speaker 0]
Я бы, наверное, назвал это не как, наверное, прокси, а как прям такое приложение мультифункциональное, потому что сейчас у нас в LightLM, допустим, идёт работа с BDL, у нас идёт работа с классификатором, с как бы LangFusion, и да блин, чего угодно можно туда воткнуть. Сейчас там, кстати, ещё едет, крутится планировщик. Да, вот так вот, наверное, прям неплохо звучит, действительно.

[Speaker 1]
Так, ещё есть планировщик.

[Speaker 0]
Да, планируй.

[Speaker 1]
Mhm.

[Speaker 0]
Но это опять же тоже не какой-то микросервис, это просто небольшой кусочек кода, который просто в фоне сидит и крутится и дёргает всякие функции.

[Speaker 1]
Но это просто какая-то часть кода, да?

[Speaker 0]
Ну да. Надо просто, как бы так сказать, сама себя активировать, вот так вот. В плане активируют и на классификатор.

[Speaker 1]
Mhm.

[Speaker 0]
Тут надо ещё понимать, у нас есть классификатор, который просто на вход в mail, который который типа дневной. Поэтому, наверное, надо написать классификатору уточнение о том, что один на input, а второй дневной. Это, наверное, просто это копипаст.

[Speaker 1]
Я чуть не сообразила. классификатор

[Speaker 0]
Ну, дневной. Надо бы какое-то, знаешь, это вот определение, да, классификатор input и классификатор дневной. Так будет, наверное, понятно нам.

[Speaker 1]
сказать

[Speaker 0]
А не, это напиши короче классификатор input, мы им короче название дадим. Один дневной, а второй input.

[Speaker 1]
Классификатор input.

[Speaker 0]
Ага, да. А второй классификатор Ага, да, шикарно.

[Speaker 1]
Как у нас, у нас получается есть приложение на основе LightLM, то есть вот эти стрелочки можно чуть увеличить и сделать какой-нибудь типа общающий гульничек.

[Speaker 0]
Mhm

[Speaker 1]
Вот у нас вся вот эта вот приложуха есть наша, которая подкрутится у нас.

[Speaker 0]
Да.

[Speaker 1]
Так, у нас вот приложение на основе LightLM. Как оно взаимодействует с нашими... сейчас посмотрю. Господи, что произошло?

[Speaker 0]
Ой, не, было бы очень-очень хорошо было на этот момент. Ты куда его хочешь? Ah

[Speaker 1]
Я только не знаю, как правильно это распараллелить, наверное, это надо короче делать вот так вот. То есть у нас какой-то open router. Что за стрелочка неслабая? Там стрелочки есть, что-то рисуем. Как помним У нас получается есть наша система, есть таргет LLM, есть OpenWebUI. Нет, то есть всё-таки, наверное, вот так будет.

[Speaker 0]
Ну да.

[Speaker 1]
Ну вот я ещё посмотрю и тогда буду делать, тут тоже вопросик задаю, что конкретно. Так, вот нашли.

[Speaker 0]
Можешь, кстати, в таргет LLM, ну так просто, хотя... Ну для понимания, наверное, можно open router написать, короче, в скобочках.

[Speaker 1]
Mhm

[Speaker 0]
Это На самом деле нас ограничивает в том, что LightLM, он даёт доступ вообще ко всему. То есть будь то Гуглу, будь то к OpenAI, Anthropic и так далее. А OpenRouter - это ещё одна штука, которая типа тоже даёт доступ ко всему. Просто, ну, надо иметь в виду, что LightLM, он капец какой огромный, поддерживает всё что угодно, и мы так немножко ограничились. Но на текущий момент мы передаём, как бы, действительность. Да, сейчас все запросы идут в OpenRouter, и это действительно чертовская правда. Так что, наверное, для понимания можно оставить.

[Speaker 1]
Okay. Так, вот наша лайтлам. Что будет, что тут является лайтлам в сути в нашем приложении?

[Speaker 0]
Um. с помощью кота. Ну да, да, да, слушай, интерфейс есть там небольшой.

[Speaker 1]
Интерфейс я тут спрашиваю не в визуальном плане, а вот именно по запросам. То есть это связующая часть или это всё-таки прокси будет называться?

[Speaker 0]
Ну, это прокси, да, но просто там куча всяких настроечек в плане включений для пользователей, создания пользователей. И там, кстати, были там много всякого навалили функционала, я в нём не прям сильно разбирался, но Половина из них просто не работает. Так что, ну, это у нас в прокси пока что.

[Speaker 1]
Вот это у нас пока прокси, то есть именно в нашей системе мы никак с интерфейсом LightLM не взаимодействуем, мы именно прогоняем данные как через прокси, через вот этот вот промежуточный сервис. Сервер.

[Speaker 0]
А вот создание пользователей - это как? Это у нас не взаимодействие с интерфейсом?

[Speaker 1]
А как тут? Нет, я не знаю, как тут у нас создаются пользователи. Мы заходим в интерфейс.

[Speaker 0]
пользователя. То есть в буквальном смысле интерфейс в UI заходим, да, и как бы создаём там пользователя. А уже эти пользователи у нас в БДшку летят. Так что, в принципе, у нас есть небольшой интерфейс. Да. То есть мы там в конфиге пишем модельки, мы создаём пользователей, мы указываем API-ключи. Так что тут есть, есть такой небольшой, но всё-таки интерфейсик.

[Speaker 1]
Нет, вот сейчас. Даже если небольшой, то часть всё равно, если есть взаимодействие, их вытаскивать надо.

[Speaker 0]
Ну, слушай, я бы не назвал бы, чтобы это прям... А, ну хотя, UI. Вот ты что под это закладываешь? В плане прям реально графический интерфейс или интерфейс как просто общение с системой LightLM?

[Speaker 1]
Ну вот смотри, ты говоришь, у нас есть LightLM, это как сервер, который у нас прогоняет из OpenWebUI в таргет LightLM. Вот это вот связующее.

[Speaker 0]
Да.

[Speaker 1]
Потом у нас в интерфейсе LightLM мы можем зарегистрировать пользователей.

[Speaker 0]
Да, и у нас на каждый запрос идёт вообще даже проверка базы данных о том, что доступно ли пользователю эта модель, типа, может ли он ей пользоваться, и какая-то даже информация логируется по пользователю, типа, сколько он бабок потратил, если эта информация доступна.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 1]
Так Давай к пользователям вернёмся чуть позже. Сейчас оценим именно, как у нас данный, какой у нас трафик по всем остальным частям планировщика, классификатору, лонгфьюзингу. У нас всё хранится в единой БД. Как у нас вот этот вот прокси-сервер LightLM?

[Speaker 0]
Так, тут бы я бы ещё сказал о том, что Long Fuse - это тоже БД у нас.

[Speaker 1]
Лонгфьюз тоже поддержкой является.

[Speaker 0]
Ну да, он просто логи собирает.

[Speaker 1]
Ага, я подписала прямоугольник.

[Speaker 0]
Mhm, no, yeah.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 1]
А интерфейсом Лонгфьюзом мы не пользуемся, ну только для себя, по сути.

[Speaker 0]
Ну да, ну так-то админчик туда тоже может зайти и посмотреть, что там пользователи пишут. Ну, я думал о том, что это будет хорошая идея, потому что

[Speaker 1]
А вот алертов нам тогда зачем, если он может и так всё в лонгфьюзере посмотреть?

[Speaker 0]
Ну, алерты, они как бы, знаешь, экстренного реагирования, то есть сидит админ там, не знаю, на творе, эти ему в Телеграме сыпется уведомление о том, что челлики там какую-то пакость пишут, либо вообще какой-то небольшой отчёт о том, кто у него зелёненький, а кто красненький у него. И он может просто зайти и удобно посмотреть в лонгфьюзе сообщения, потому что сделать это удобно в Телеграме, в чём-либо ещё, ну, нелогично, учитывая то, что есть уже какое-то готовое изобретение.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 1]
Тут с пользователями ещё можно обсудить, потому что я думаю, что по сути вот эти вот права админа должны быть у всех. То есть всем должны приходить уведомления с итоговой статьей.

[Speaker 0]
Ну, я вот не знаю, типа, а о других пользователях, другие пользователи, думаешь, должны видеть? Мне кажется, нет.

[Speaker 1]
Нет, ну ты видишь только своё.

[Speaker 0]
А, ну да.

[Speaker 1]
Ты видишь, что у нас есть?

[Speaker 0]
как как это как это дать. Как это дать. А, в плане вот этих вот небольших статистик, это можно дать пользователю. А в плане посмотреть свои сообщения, ну, наверное, тупо, ну и так, может, сам посмотреть, там, не знаю, свои сообщения.

[Speaker 1]
вот в этом вот я и почитаю, что написал.

[Speaker 0]
Да, да, да, так что лонгфьюз - это тема админская. Он может посмотреть за каждым пользователем сообщения. А в плане статистики, да, это, наверное, можно сделать просто через обычного ботика в Телеграме, и каждый пользователь там может, да, посмотреть о себе что-то.

[Speaker 1]
Зачем нам лонгфьюз? Знаешь, смотри, у нас... У нас какая предметная область, то есть у нас какой пользователь будет. Как бы вот мой пример - это то, что у нас именно домашняя система или система какого-то родительского контроля, где админом будет родитель, пользователи будут по сути дети, и в том числе родитель какой-нибудь.

[Speaker 0]
Ну да.

[Speaker 1]
Вот, и соответственно, какой лонгфьюз, он тут является каким-то, ну, избыточным решением, как по мне. То есть родителю что достаточно. Родитель может сам открыть браузер в Open Web UI, посмотреть, что его ребёнок там написал, потому что на доступ к компьютеру у него есть какой админ.

[Speaker 0]
Ну слушай, и не совсем так, типа вот из-за такой вот немножечко вот интересности. Челик может поудалять свои переписки, он может типа якобы в инкогнито сидеть, а все запросы всё равно у нас логируются в Лонгфьюз, и как бы родитель просто посмотрит оригиналы, и пользователь там, знаешь, может, ну да, действительно, просто потереть что-то там, поизменять, поредактировать, поэтому

[Speaker 1]
Нет, просто смотри, у нас тогда получается, что у пользователя есть интерфейс Open Web UI, у него есть какой-то минимальный интерфейс бот-алертов и есть ещё интерфейс Langfuse. Это слишком много. Нам все логи Langfuse надо выносить именно в бот-алерты.

[Speaker 0]
Ну, тут Longfuse, он как бы просто мусоркой используется, то есть туда летят все логи, именно сообщения, ну и немножечко системных, там, в метадату. И оттуда я их выскребаю вот этим вот планировщиком. Просто все то же самое делать в нашей БД. Ну, мне особо как-то не захотелось, то есть есть эта вся логика в Longfuse, там есть логика сейсей, это достаточно удобно, и я просто не стал перезаборотать велосипед, если он существует. Да, это как бы менее логично, и, наверное, как-то появляется лишнее хранилище логов, от которого можно избавиться. Но просто это работало штатно. И я решил этим воспользоваться, потому что хранить логи в нашей базе данных у меня не получилось. То есть они просто не сохранялись. Я не знаю, кстати, с чем это связано, может быть, мне стоит ещё раз попробовать, но в прошлый раз действительно оно не работало. Я заходил в интернет, и пользователи тоже писали о том, что у них нихрена не работает. И я воткнул Longfuse, и с ним всё заработало. Поэтому Longfuse как бы остался такой идеей о том, что оно работает, оно работает хорошо, и лучше не трогать, раз уж оно работает. И просто поверх этой логики я какую-то свою ещё логику накинул. И она заработала вдвойне лучше. Так что Longfuse — это просто какая-то работающая штука, от которой будет тяжело отказываться, к сожалению. Понятно, что это всё можно закодить, что-то там перекопать, переделать. Но это требует каких-то затрат. А Longfuse, блин, работает и шикарно. Как-то так.

[Speaker 1]
Окей. Давай вернёмся к тому, как у нас ходит сообщение. Из Open Web UI сообщение идёт через LightLM Proxy через наш в TargetLM, откуда мы получаем ответ.

[Speaker 0]
Так, ну да, примерно как-то так. Но перед этим надо ещё в БД сходить и там что-то пользователю проверить.

[Speaker 1]
Оно идёт в параллель или идёт?

[Speaker 0]
Не, оно последовательно.

[Speaker 1]
Последовательно, вот. То есть последовательно перед тем, как у нас запрос отправится. То есть у нас есть какой-то вход, наш LightLM Proxy, откуда у нас идёт дальше. Потом у нас же вот этой штучки-то на самом деле не будет, вот этого UI.

[Speaker 0]
Ну, ну да, так.

[Speaker 1]
Вот. Потом в пдшку мы записываем пользователя. Но не из БД, а в параллель мы идём ещё в таргет.

[Speaker 0]
Ну да, тогда попутно можно сразу же воткнуть классификатор, потому что он тоже через него пропускаются все сообщения.

[Speaker 1]
Они пропускаются через БД или наоборот? Вот здесь.

[Speaker 0]
Ммм, так, ну вот насчёт классификатора дневной его пока отложи, пока отложи. А вот классификатор input, получается, что Ммм, надо, наверное, после. Так, ну то есть в плане кода-то оно чуть-чуть по-другому, но в плане логики я бы, наверное, бы сделал. А, нет, там надо, наверное, отразить всё, да.

[Speaker 1]
Угу.

[Speaker 0]
Вот если бы прям полностью как сейчас это работает, у нас классификатор input переплайт LLM Proxy. Ой, там что-то у тебя палочка тянется.

[Speaker 1]
Стрелки потом расставлю. Open Web UI. А у нас промпт передался в классификаторе input, оно обработало и сразу вернуло. Или прошло через прокси и потом вернуло.

[Speaker 0]
А в текущей реализации оно идёт через прокси и до конца в таргет LLM. То есть я это сделал на тот случай, что если пользователь будет какую-то пакость писать, или вообще какие-то попытки суициды, то он увидит это, как бы, сообщение захардкорженное о том, что, братан, обратись. И, ну, он просто разбейся, и следующее пойдёт, я не знаю, в гроc, без понятия, отдельно.

[Speaker 1]
Ну, то есть у нас промпт пользователя всегда доходит до таргета LLM, просто на некоторых этапах мы ему хардкоржно наш ответ высылаем.

[Speaker 0]
А вот наоборот я не рассылаю, то есть я думаю о том, что мы можем просто промпт подменить чуть-чуть, либо просто системный оставить и ничего не менять, и таргет LLM сама сможет безопасно и качественно ответить пользователю, как-то смягчить. А если мы просто выдаём ему ошибку о том, что наш классификатор отработал так, какая-то пакость от тебя исходит. Там психонёт его идёт. Так ему LLM как-нибудь какую-то помощь сделает о том, что Ну вот.

[Speaker 1]
Окей. Потом, значит, у нас классификатор тоже что-то кладёт в прокси, и потом в ПД классификатор сразу кладёт в ПД.

[Speaker 0]
Так, у нас классификатор никак не трогает БД, он просто как бы дальше это передаёт в запросе, в метаданных. И вот уже на этапе прихода сообщения от таргета, оно летит в Longfuse.

[Speaker 1]
От таргета летит в Longfuse.

[Speaker 0]
Ну, обратно через прокси, и уже это прокси в Longfuse пихают на обратном пути. То есть, если у тебя сначала запрос ушёл в таргет LLM, и там что-то сломалось, то, по-моему, этот запрос вообще не сохранится. Я что-то подобное там делал. Только на обратном пути оно сохраняется, короче.

[Speaker 1]
Ну. Обратные, все вот эти вот обратные пути и прямые пути, это будет именно в диаграмме последовательности. Сейчас нам надо все взаимодействуют, то есть где двойные стрелочки, где одинарные.

[Speaker 0]
Угу.

[Speaker 1]
Вот здесь у нас будет двойная стрелочка, что Longfuse что-то отдаёт, в нашем Longfuse Proxy не ответил.

[Speaker 0]
А, нет, нет.

[Speaker 1]
Значит, кто обращается у нас в БДшку?

[Speaker 0]
Так, обращается у нас планировщик и, ну, как бы, сам прокси. Так, ну слушай, а по-моему стрелочка должна быть из БД в планировщик. То есть планировщик ничего не закидывает в БД, это из БД идёт. Как правильно?

[Speaker 1]
А вот я не знаю, как правильно. Если БД передаёт данные в планировщик, тогда из БД в планировщик идёт стрелочка. Если планировщик передаёт ещё какие-то данные в БД, то там.

[Speaker 0]
Ой, слушай, да, действительно, ведь передаёт, нам же надо результат тоже сохранить. Получается, то туда и обратно.

[Speaker 1]
Всё, это мы выяснили. Хорошо, тут пока так-то не рисуем сейчас. У меня лагают стрелки жёсткие, вообще не могу.

[Speaker 0]
Ха-ха, что происходит? Почему они так прыгают?

[Speaker 1]
Ну ладно, режиссёр.

[Speaker 0]
А почему не в Миро, кстати? Я просто изначально специально в Миро там создал, чтобы удобненько, это, draw.io.

[Speaker 1]
Миро версия, которая не позволяет хорошо создавать диаграммки и рисовать вот эти штуки. Траверво, то есть вот эти вот шаблоны, они на бесплатной версии доступны.

[Speaker 0]
Что-то Миро вообще офигели землякам, заражать такие условия.

[Speaker 1]
Ну, врач-человеческий стрелочка. Окей. БД пишет.

[Speaker 0]
Я сейчас не очень понял, что там происходит. Почему там две стрелочки? А, ну да.

[Speaker 1]
БД пишет данные в прокси, ведь да?

[Speaker 0]
Ну да, получается, это прокси обращается в БД как на сохранение, так и на считывание.

[Speaker 1]
Классификатор input туда-сюда, две стрелки, туда-сюда, две стрелки. Тут последовательные стрелочки. Планировщик обратно в Longfuse ничего не засовывает, он просто из него данные читает.

[Speaker 0]
Да.

[Speaker 1]
А из таргета LLM у нас в Light LLM, потом в Longfuse данные.

[Speaker 0]
Да.

[Speaker 1]
Планировщик потом передаёт все наши алерты, поступившие в БД.

[Speaker 0]
Так, тут надо вот ещё, слушай, подумать. На самом деле у нас алерт может быть и из классификатора input. Потому что если пользователь пишет что-то о том, что я хочу умереть, нам это через день будет не очень релевантно отправить на алерт. Нам надо это отправить сейчас же, можно раньше.

[Speaker 1]
И у нас остался классификатор дневной. Дневной классификатор собирает данные из нашей БДшки или из Longfuse, или из планировщика уже.

[Speaker 0]
Так, ну смотри, это планировщик отправляет данные в классификатор и обратно. То есть, как бы связующим тут планировщик является, но обработкой занимается как раз-таки классификатор. Так что это сначала в него данные идут, а потом из него данные идут. Так, вот слушай, я бы не связывал вот алертов с классификатором дневным, потому что я думаю. А, ну через планировщик пойдёт. Ну да, да, тут планировщик всем руководит, скорее всего, будет. Да, именно так.

[Speaker 1]
Окей. Что-то произошло. Мне кажется.

[Speaker 0]
А у тебя сохраняется?

[Speaker 1]
Что?

[Speaker 0]
У тебя сохранения идут?

[Speaker 1]
Да. Он на нитиске лежит, так всё сразу сохраняется.

[Speaker 0]
Окей. Есть ли у нас ещё какие-то счастья, с которыми мы взаимодействуем? То есть, давай сейчас я обпишу из того, что я поняла. Пользователь заходит в OpenWebUI, выбирает себе модельку и начинает чатиться. После того, как он отправляет по роут, он проходит через классификатор, из классификатора проходит через прокси, там определяется дальше в ПДшке, у нас этот пользователь уже отсутствен или ещё нет. Создание пользователя как идёт? Пользователь как-то авторизуется под своим аккаунтом, и мы делаем вот эту проверку, или он своё имя куда-то всё-таки вводит?

[Speaker 1]
Так, пользователь всё, что делает, это получает от админа свой универсальный ключик, и этот ключик втыкает в OpenWebUI, и там уже всё само работает.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 1]
Ну, то есть, давай токен. Так, назовём.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 0]
На каком уровне у нас получаются все эти, выдаются все эти токены и регистрируются пользователи?

[Speaker 1]
Ну, админ вот первый появился, и он становится админом. И потом он в UI Light LLM создает челиков и получает их ключи.

[Speaker 0]
Вот, у нас есть Light LLM UI, который проходит не через прокси, а сразу в бате.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 1]
Так, я тут.

[Speaker 0]
Так, я остановилась на попроще. Вот у нас, получается, есть всё-таки какой-то интерфейс LightLM для создания пользователей и их токенов, который сразу заносится в базу данных.

[Speaker 1]
Ну да, да.

[Speaker 0]
Вот. И, соответственно, на уровне уже проксирования мы проверяем. У нас запрос как бы от пользователя ли идёт или нет. Из пдшки, да, мы получаем то, что мы запустили.

[Speaker 1]
Ну, получается, и из какого именно пользователя, то есть там идёт авторизация по токену.

[Speaker 0]
То есть у нас каждый запрос, он имеет в себе вот этот вот токен авторизации.

[Speaker 1]
Да.

[Speaker 0]
Угу. Так, и вот у меня тогда возникает вопрос. Можем ли мы объединить бота алертов и LightLM UI? То есть, в нашем, например, у нас бот алертов, это просто сообщения будут приходить?

[Speaker 1]
Нет, это невозможно объединить.

[Speaker 0]
Ну, типа, например, в бот алертов это сделать каким-нибудь приложением и туда сделать ссылку на LightLM. Или виджет какой-нибудь сделать на LightLM.

[Speaker 1]
Ну, В целом-то можно, да, только вот я не знаю, надо ли это, то есть это достаточно редкая вообще опция, то есть как будто бы родитель просто там со своим детям один раз создал вот эти вот ключи, условно, и всё.

[Speaker 0]
Просто смотри.

[Speaker 1]
То есть туда заходить-то вообще, ну, не надо, один раз зашёл. Две кнопки нажал и забыл, как страшно.

[Speaker 0]
Ну, на самом деле, тебе всегда легко и просто, знаешь, есть такие, например, приложения, которые надо установить и на компьютер, и на телефон, чтобы, ну, например, какой-нибудь, не знаю, удалённый доступ типа с телефона на комп, это же надо тебе и на комп установить что-то и на телефон.

[Speaker 1]
Ну, да.

[Speaker 0]
Некоторые не догадываются, что надо на комп ещё устанавливать, думают, что установят сразу на телефон и всё заработает у них, поэтому это вообще не очевидная штука. Смотри. У нас просто пользователь, у него получается, он во время использования нашей работы, у него есть OpenWebUI как основной интерфейс, откуда мы берем все данные и анализируем их. У нас есть бот алертов, который приходит все сообщения. У нас есть LightLM, где нам надо зарегистрировать пользователей. И ты ещё хотел, чтобы дать доступ к LongFuse, чтобы посмотреть все сообщения, которые были через TargetLM проведены.

[Speaker 1]
Да, ну, то есть, как-то по-другому-то и не получается, то есть OpenWebUI — это отдельная штука, и понимаешь, если мы это начнём сейчас скрещивать, у нас весь код как бы начнёт скрещиваться, и мы не сможем получать апдейты вообще этих всех систем, то есть мы не сможем просто нажать на кнопку апдейт, не знаю, апдейт тот же, чтобы все у нас... подтянулись обновления, потому что они перетерут наш код, или они там вообще начнут конфликтовать. Так что, к сожалению, это прям отдельный юнит, и их нельзя перепустить кодово, чтобы это в каком-то одном приложении было. Можно поверх этих всех создать что-то своё, но вот, надо ли?

[Speaker 0]
Можем сделать обёртку для ссылок всех этих. Типа, бот алертов — это приложение, в котором висит ссылка на LongFuse, кнопочка, войти в LongFuse.

[Speaker 1]
Ну да, ну можно, да.

[Speaker 0]
В окне браузере у тебя, например, Telegram, если мы там Telegram, который не работает сейчас. Кстати, у меня он сегодня ложил как будто бы.

[Speaker 1]
Ну, у нас всё равно, у нас нет альтернативы, мы будем давиться и использовать его.

[Speaker 0]
Мы будем в Maxi. Нет, в Maxi не сможем, там надо IP-шку регистрировать.

[Speaker 1]
Черт.

[Speaker 0]
Приложение. Да, там, чтобы приложения были, там тебе это надо быти, тебя юрлицом обязательно надо быть.

[Speaker 1]
Что за фигня? Это даже ВКонтакте всё делается как в Телеграме.

[Speaker 0]
Просто я просто не видела, чтобы, я не слышала, чтобы физлицы у нас могли зарегистрировать мобильное приложение. Максим, вот.

[Speaker 1]
Так ВК есть, там всё можно.

[Speaker 0]
Условно, бот ВКонтакте, бот в Телеграме, что-то из этого. У нас есть три кнопки. Условно. Типа, посмотреть сообщение. Нажимаешь на кнопку, у тебя открывается LongFuse. Потом посмотреть и зарегистрировать пользователя, у тебя открывается LLM.

[Speaker 1]
Ну, я понял, да.

[Speaker 0]
И нажать, типа, посмотреть отчёты. У тебя открываются просто вот все отчётики, которые у нас были с планировщиком.

[Speaker 1]
Да, да, это можно.

[Speaker 0]
У нас, вот хочу ещё спросить, вот тут классификатор input, он сразу в бот алертов или через планировщик тоже проходит?

[Speaker 1]
Классификатор input нет, он не трогает. То есть он, типа, всегда работает на любое сообщение, и планировщика его не вызывает.

[Speaker 0]
Правильно понимаю, что планировщик, он собирает конкретные данные из LongFuse и гемного классификатора, чтобы отправить его в отчёт боту алертов?

[Speaker 1]
Так, немножко не так. Планировщик забирает, да, данные из LongFuse, но он ничего не забирает, как бы, из классификатора. То есть он сначала даёт переживать классификатору, как бы, эти данные, и просто классификатор сам отдаёт.

[Speaker 0]
Вот так вот.

[Speaker 1]
То есть он пользуется просто как сервисом, то есть, ну, планировщик пользуется классификатором, да, как, как функцией какой-то. Просто закинул данные, автоматически получил и погнал дальше.

[Speaker 0]
Окей. Так, и вот тут, получается, это там моделька данных, которая у нас работает сейчас. Я её, конечно, приведу в более красивый вид, потому что сейчас ничего не понятно. А вот тут, получается, для модели данных. У нас, понимаю, везде, ну, понятно, что у нас везде на какие-то сервисы есть API-запросы, а где не API-запросы, там просто подключение, например, к ПДшки. Так, вот это, наверное, так как бы не надо делать, хотя, наверное, покрасивее диаграммки тоже надо. Посмотрим. Тут я ещё подумаю, как нам надо красиво это сделать, потому что у нас бот алертов, например, он тоже является частью нашей системы, при этом я её на внешний интерфейс вынесла.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 0]
И вот. Так, он, короче, у нас логин. Пользователи и сообщения. Встраиваем модельку. Вот же там. Вот же там. Вот же там. Да. Это то, как у нас работает сейчас.

[Speaker 1]
Ну да. Примерно, ну да, так и есть.

[Speaker 0]
Мне это нравится, то есть это, ну да, примерно так и работает. Примерно так и работает. Сейчас, кажется, мы много чего пропустили.

[Speaker 1]
Да не, я просто как бы не вижу. на прямую вот эту схему у себя в голове, поэтому, да, действительно.

[Speaker 0]
Ну, короче, ладно, надо будет покажать Кириллу Александровичу. Тогда я сделаю схемку на то, что у нас уже есть, и вот я в красивый вид приведу, и сделаю тогда схемку вторую, где у нас на бота алертов будет вынесен подключение к LightLM UI, чтобы это через одну, один UI, ну, типа, просто ссылки открыть можно будет.

[Speaker 1]
Ну, да.

[Speaker 0]
Ну, потому что менять пользователя по ссылочкам можно, все ссылки в одно окошко объединить.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 0]
Окей. Так, я сейчас хочу ещё спросить по, вот ты писал, по промптам, по ещё чему-то, я вот это не до конца поняла.

[Speaker 1]
Да я просто имел в виду о том, что.

[Speaker 0]
Вот промпт метрики для дневной проверки.

[Speaker 1]
Да, то есть у нас же там будет, то есть в целом вся классификация, все итоги сообщений пользователя, они же проходят через LLM, то есть мы просто на LLM накидываем контекста, то есть сообщение пользователя. какую-то персону пользователя, информацию пользователя и, возможно, какие-то ещё статистические, по типу, сколько он там времени проводит. Ты показывала не метрики, а вот факторы.

[Speaker 0]
Вот.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 0]
Окей, а промпты-то кто у нас? Промпт — это на коррекцию, то есть вот на вот этой вот стрелочке мы передаём промпт, который у нас как раз и содержит корректировки.

[Speaker 1]
Так, тут, тут, тут, тут немножко, как сказать, так, у нас, да, мы можем как бы промпт. В зависимости от классификатора этого на input менять. Это один момент. А второй у нас промпт — это как бы классификатор дневной. То есть это у нас всё на LLM, и у нас же там промпты.

[Speaker 0]
Я всё равно не понимаю, что ты имеешь в виду под дневным промптом. Я понимаю, что как мы можем выявлять факторы, как они выявляются в классификаторе. Понимаю, как собираются вот эти вот конкретные уже метрики. Я понимаю, как у нас тут появляется промпт, в какой части из

[Speaker 1]
У нас все классификаторы работают на LLM.

[Speaker 0]
Mhm

[Speaker 1]
То есть для них нужен промт.

[Speaker 0]
Вот. Мгм. То есть на классификаторе промпт для того, чтобы он тебе понял, что вот это сообщение, я прочитал это сообщение по промту прошёлся и понял, что это относится к депрессии. Я прочитал сообщение, прошёлся по промту, понял, что это сообщение относится к депрессии. Ну да. Я прочитал сообщение, прошёлся по промту, понял, что это сообщение относится к депрессии.

[Speaker 1]
Да

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 0]
А почему у нас на каждый из классов, почему мы не можем сделать один промт, и чтобы LLM-ка нам выдавала, LLM-ка в классификаторе выдавала, получается, ну например, вот у нас есть сейчас пять классов, и она просто выдавала по совпадению типа true false true false.

[Speaker 1]
Ну да, примерно так. А, по моему сообщению ты просто вспоминаешь. Так можно сделать, но просто более качественно, когда у модели меньше думания, что ли, знаешь, происходит. То есть, если мы говорим о том, что отклассифицируй нам депрессию, есть или нет, эта задача для неё проще, чем отклассифицировать огромный какой-то списочек по разным параметрам и, то есть у нас промпт из какого-то маленького обычного и прям конкретного превращается в какой-то огромный кусок полотна, и модели надо сидеть, что-то там размышлять, думать.

[Speaker 0]
Просто вот все наши пять маленьких промптов объединить в один и сказать: следующий шаг. Определи признаки депрессии. Напиши трой, если они есть. Потом дальше: определи признаки бреда. Напиши трой, если они есть. И она тебе выдаёт список, по сути, для каждого класса твои тачи true false.

[Speaker 1]
Ну немножко по-другому будет выдаваться, но да, так можно. Вот как раз-таки для этого у нас было бы очень полезно иметь датасет, на котором мы можем валидировать все наши идеи. То есть проверили какой-то один промпт, который составной, получили метрику 0,8. Потом взяли, поменяли на из одного большого промпта на маленький подпромпты на каждый класс, вот. И уже получили другой результат и как бы сравнили, кто лучше, кто хуже.

[Speaker 0]
Так, я поняла. Давай сейчас перейдёмся с планом на неделю. Чё нам 21 надо показать. 21 нам надо будет показать вот эту вот нашу модельку данных, э-э диаграммку, чё мы вообще получили. Сейчас я открою сообщение. Приготовьте, пожалуйста, текущее видение, как система будет работать уже с учётом корректировки реализации, как именно это будет реализовано, как будет работать связь с слайдером, модель данных, где и что будет храниться, план по реализации, когда, кто что делает. Вот. То есть нам надо определиться, что мы делаем на этой недельке, и двадцать первого сказать, что мы будем делать дальше.

[Speaker 1]
Ну слушай, я, конечно, ну с одной стороны, можно допилить проект до того состояния, когда всё будет работать, будет какой-то ботик крутиться, будет, значит, запросы лететь из него туда. Можно открыть вот эту менюшку, посмотреть там какие-то сообщения, ну то есть вот эти вот ссылки, про которые ты говорила. И это, конечно, тоже круто, это хорошо, и это надо делать, но мне кажется, что на текущий момент мы начинаем просто упираться в очень разумность нашей системы в плане классификации. Мы должны понимать о том, что блины не работают, и они работают лучше, чем простые запросы в провайдеры LLM, в том плане, о том, что Ну, может быть, текущие модели уже и не будут галлюцинировать так, как галлюцинировали прошлые, и это было проблемой. Может быть, текущие модели уже не будут быть сообщниками в каком-то преступлении, в суициде, в каких-то деструктивных там идеях раньше и сейчас. То есть, мы должны просто понимать о том, что наша система работает круто, и как бы она какой красивой не была, мы должны, мы должны понимать о том, что она полезна.

[Speaker 0]
Вот смотри, здесь получается какая у нас идёт загвоздка. У нас может быть сделано так, что сейчас модельки вообще не упарываются в то, что они могут выдать какой-то абсолютный бред и что люди потом начнут выпрыгивать с крыши от этих ответов. При этом у нас в приложении ценная остаётся всё равно сводка и по каким-то временным показателям, которые не от классификатора зависят. Это то, что по сути у нас не изменится, потому что это всё равно просто какое-то базовое его использование, мы его визуализируем. У нас получится тогда хорошая часть исследования, что вот у нас вот за полгода, вот сколько мы над дипломом работаем, модель прогрессировали, и теперь не выдаёт тот результат, который мы бы в наших приложениях могли обрабатывать. При этом всё равно в нашем приложении мы предоставляем вот такую вот возможность, именно такую вот не безопасного, а разумного использования. То есть мы показываем время, сколько человек чатил, мы показываем сообщение. Поэтому, как бы упарываться в метрики, тоже, как бы, я думаю, нам не следует.

[Speaker 1]
Ну всё равно, то есть мы должны

[Speaker 0]
на исследовательскую часть больше, даже если этого у нас в приложении не будет.

[Speaker 1]
Ну, все исследования круто подкрепляют цифрами, так что вот мы могли бы взять какой-то хороший уже готовый датасет, либо создать его самим, посмотреть старые модели, у нас же есть API к ним, посмотреть новые модели, понять о том, что, блин, наука развивается, модели становятся безопасными. И вот да, действительно, как ты сказал, за время нашей нашей проектной деятельности модели настолько улучшились, что в принципе, конечно, смысл немножечко подает наше решение, но вот то-то-то, мы как бы проделали и имеет какой-то смысл. Ну, знаешь, в чём главный плюс нашей системы? В том, что мы можем менять промпты. То есть это не какой-то промпт, который написал отец, мать, которая развернула эту систему, потому что её сын шизофреник и боится людей. А наша система сама это поняла за историю переписок и сама сконфигурировала безопасный персональный персональный промпт для человека. Из-за этого супер промпта шанс того, что что-то произойдёт плохое, резко снижается. То есть как раз-таки этим и не будут заниматься какие-то крупные игроки на рынке. То есть, для них вообще вся эта история с обработкой данных, ну обычно всегда очень плохо заканчивается всякими судами, ну и так далее. И вообще в целом пользователю просто прогресс на то, что мы будем собирать все твои данные, анализировать твой психотип и вообще даже какие-то диагнозы будем протологические ставить. Ну на такое никто не согласится. А наша система, ну согласится, чё.

[Speaker 0]
Ну, тут вопрос получается такой этический, что мы промпты подменяем.

[Speaker 1]
Да, так это круто, это как раз-таки наша фича. То есть мы делаем безопасно. Да, возможно, это не совсем удобно для пользователя, но это безопасно для пользователя. А это главное. Он же всё равно как бы подписался на использование нашей системы. Так что чё ему, блин, бояться, его стерпеть, блин, для безопасности. Ёмаё.

[Speaker 0]
Мне кажется, это та штука, которая ещё второй Кирill Александрович ещё будет впаривать. Ну посмотрим.

[Speaker 1]
Ну да, вот как раз-таки я бы сюда, вот, чей-нибудь, вот, кинул прямоугольничек какой-нибудь микросервис, который бы действительно анализировал сообщения пользователя и конфигурировал безопасный промпт на базе этих сообщений. Ну так вот, это, наверное, пойдёт всё. Но надо обсудить. Надо, надо, надо обсудить это ещё. То есть вдруг я тут нафантазировал и нам не нужно это делать. Потому что я вот действительно вижу именно в персонализации и полезность нашего решения. То есть на такие риски никто никогда не пойдёт из крупника. А мы можем пойти. В этом и плюс.

[Speaker 0]
Окей, поняла. Давай сейчас запишем, получается, что нам надо сделать, что у нас ещё не работает точно. Прям по списку.

[Speaker 1]
Да, хорошо. Так, ну давайте-ка какие-то базовые концепции обсудим, потому что я бы хотел бы вот эти как раз-таки сбор метрик с датасета. То есть, ну мне хочется как бы вот эти вот циферки о том, что наша система реально полезная.

[Speaker 0]
Окей, тут у нас также на них, на этом датасете проверить старые модели и новые.

[Speaker 1]
Мгм, ну да.

[Speaker 0]
Что у нас по кодовой части ещё не реализовано?

[Speaker 1]
А вот надо понять, что мы хотим реализовать и понять, что не реализовано. Ну вот ладно, скажу точно, у нас не реализован дневной классификатор. То есть нам надо вот то, что я тебе писал, промпт какой-то придумать, чтобы классифицировать вот эти вот диалоги пользователя. Не сообщения какие-то. отдельные, а вот прям целый диалог надо прогонять То есть в текущей реализации он у нас будет, ну, просто как есть. То есть мы не можем понять, насколько он хорошо работает. Именно для проверки, насколько хорошо работает, нужен датасет, чтобы получать цифру и понимать, что Вот. А так пока что у нас будет слепой сделан промт, ну, как говорится, двадцать там процентов действия, восемьдесят процентов результата. Вот примерно так пока что и имеем.

[Speaker 0]
Что у нас реализовано по контракту?

[Speaker 1]
Ну, то есть вот мы на диаграммке изобразили, в принципе, всё реализовано. Ну кроме классификатора дневного. Ой Ошибочка, бот алертов у нас не реализован. Но как будто бы для бота алертов у нас бы и классификатор один, мне очень бы хотелось иметь. Нам, короче, надо обсудить, что у нас ещё будет в боте для алертов. Вот исходя из этой логики, можно просто патч кодингом. Потому что пока что он достаточно абстрактно живёт, этот бот.

[Speaker 0]
Я тебе же скидывала файлик со всеми. метриками, точнее, вот эти вот, как сказать, фичами, которые у нас собираются.

[Speaker 1]
Aha

[Speaker 0]
Вот, это по сути то, что у нас и будет. То есть мы же обсуждали, тут у нас есть там метки, которые по времени принесёт, у нас с вами метриками это меняется.

[Speaker 1]
Ну, фактически, да.

[Speaker 0]
У нас есть какие-то временные данные. Есть данные по классификатору, то есть по каким, например, регулярным выражениям или какому поведению. По каким-то контекстам сообщение мы можем в какой-то класс запихнуть. Так вот временные, они все у нас, по сути, считаются из бэдэшки. И вот их вот в паталерту сделать. Ну хорошо. Что будет в бате алерте, типа конкретный шаблон сообщения.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 1]
Так, эм, я предлагаю пока что у нас все вот эти вот сообщения в бате для алертов будут проходить из планировщика и из классификатора инпут. То есть инпут понятно, пользователь что-то пишет и прошло сообщение, а вот именно какую-то сводку, вот думаю, то ли пользователь нажимает сконфигурировать сводку, то ли просто присылает через какое-то время, когда у нас работает дневной классификатор. То есть планировщик там подошёл. Ага, ну ладно. Ну потому что, видишь, он может там слишком много флюдить, и это не понравится пользователю, поэтому если бы он сам по кнопочке нажал бы, то просто из базы данных подтянулись бы данные и ему вывалились, а не то, что на каждый заход планировщика он будет вываливаться. Ну пока что пусть будет, ну, попроще.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 0]
На паталерту я ещё не пришёл, типа пункты, которые нам надо будет сделать. Типа как часто или у нас, например, пользователь выбирает сам эту частоту, и мы это каким-то конфиг вайриком читаем, и такие, ну пользователь сказал, мы только раз в день отправляем вот целую сводку, мы её отправляем, или пользователь сказал, мне на каждое сообщение в том числе отправляйте.

[Speaker 1]
Ну в плане на каждое сообщение

[Speaker 0]
Ну вот на каждое сообщение, которое у тебя красненькое.

[Speaker 1]
Я бы и так бы их отправлял, то есть в плане у нас же этот классификатор на input, если там что-то строго негативное, так это требует незамедлительного вмешательства.

[Speaker 0]
Не заметили, но вмешательство, но я, например, мама-врач, я сижу на операцию, у меня телефон, блин, жужжит, забыла уведы выключить, выключила без тех, кроме этого батальона.

[Speaker 1]
Ну ладно. Okay

[Speaker 0]
Нет, это всё равно должна быть какая-то, как бы настройка. Тем более, например, я могу не все чаты сразу читать. У меня накопятся эти сообщения, я их потом просто не разгребу. А так, типа, ты получаешь только по сути вот когда к нему готово.

[Speaker 1]
Так, а ты эту идею в ЛС мне сейчас дублируешь? Я просто

[Speaker 0]
Да, я щас пока всё выложу.

[Speaker 1]
Не шляк, я могу забыть.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 1]
Так, ну тогда с тебя эту табличку, ну вот эту диаграммку, да, доделать и надо что-то с промптицом делать.

[Speaker 0]
С промптицем, а, вытащить мне, не знаю, шаблон того, как это может выглядеть. И сам текст я напишу как-нибудь.

[Speaker 1]
Окей, ладно.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 0]
Всё, в принципе, можно отключаться. Сейчас сообщение напишу, отправлю. Или у тебя ещё вопросы есть?

[Speaker 1]
М-м-м, да слушай, пока нет, но мы ещё все на связи, так что если будут, напишу.

[Speaker 0]
Так есть. Всё, спасибо, так и там. Давай, до связи.

[Speaker 1]
Да, спасибо. Давай.

[Unknown]
[Environmental Sounds]