[Speaker 0]
Что ты делаешь?

[Speaker 1]
Так, ну, хороший вопрос. Я, в принципе, вот то, что вот диаграммки поставила и посмотрела, что ты на гитхабе скинул. Ну, как поняла, это такая штука, которая, типа, мы можем посмотреть, как она работает.

[Speaker 0]
Так, чуть не забыл микрофон включить. А, а какие? Там я, по-моему, ещё скидывал какие-то штучки посмотреть.

[Speaker 1]
Сейчас там.

[Speaker 0]
Вот персонал вектор, да, ну такая забавненькая штучка. А так скидывал вот по, а, да, это хайюмфейс модель. А, топониай. Да, ну это штука с гитхаба вот так баловаться, как будто бы. Да, по приколу. Вот, да, типа. Я бы хотел понять, а какие домены мы будем учитывать? Просто, видишь, да, очень проблематично как-то по нормальному с кайфом. Я ещё посмотрю, но уже есть некоторый затык, как сделать этот классификатор, который будет работать потокенно. на output с модели, чтобы она не говорила ничего лишнего. И у меня просто ощущение, что модели сами по себе не смогут прям какую-то дикую чушь нести. То есть, как будто бы они уже безопасные. Второй момент.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 0]
Классификатор будет тот, который работает в стриминге. Но он такой изрядно тупой и, типа, покрывает лишь какое-то небольшое количество релевантных для нас случаев. Я сомневаюсь просто, что модель будет писать, да, братишка, сделай self-harm. Ну, нет, такого не будет. Или, типа, знаешь, будет генерировать што-то оскорбительное. Ну, нет, как будто бы уже модели в целом ок. То есть, они могут, да, што-то выдумывать, какое-то подхалимство иметь. Мы в онлайне, в стриминге, мы, типа, это не сможем задетектить.

[Speaker 1]
Ну, если не могут задетектить майн, то там надо делать какую-то сложную статистику по итогам сессии. Ну, получается, тот вариант, где мы по итогу дня собираем данные, потом их как раз анализируем и швыряем, если что-то произошло.

[Speaker 0]
Да, да, вот, потому что в стриминге... во-первых, да, модель не напишет, сделай self-harm, нажал, братишка, а во-вторых, ну да, в общем, что-то там покрывает, наверное, классов, не знаю, может, 6-10. Надо, слушай, ещё посмотреть побольше модельки, потому что я как будто бы видел о том, что можно прям промтить. Типа, запромтить модель. А, ну, кстати, да, всё, точно, я вспомнил. Короче, та, что на стриминг, Её невозможно промтить, насколько мне, насколько я помню. И всё, что мы можем защитить, да, это вот как раз-таки возможно на какую-то политику, на self-harm, на какие-то обзывательства, ругательства. Это да. Но лично я считаю о том, что это и не нужно. Можно просто какие-нибудь, знаешь, сделать регулярки суперобычные, простецкие. Да, если модель там какой-то, да, на стрим, если модель генерирует какой-то хренотень, что-то её там, знаешь, prompt injection какой-то подобрали, то, наверное, можно использовать. Вот что-то с матом, да, вот, ну, сто процентов можно сделать регулярку на мат. Уже, по-моему, супер круто будет. Знаешь, типа, вместо нормального матерного слова сделать там вот эти вот звёздочки. И всё. Как будто бы не пох. Да, так что стриминг, я считаю, придётся что-то как-то, короче, выбирать. Чего и тяжело найти, где эти модели развернуты, и другое дело, вот мы найдём какой-то провайдер, который проводит эту модель. Блин, и что, вот реально пользователю захочется сидеть там регистрироваться, за бабки платить? Ну, сомневаюсь. У нас же вроде как проект, как... Что-то такое, что могут люди использовать, а не просто, знаешь, ради диплома. Так что надо, да, отказываться. Потому что все остальные модели, они как бы есть на open router, это кайфовый провайдер моделей, и как будто бы, блин, да не штяк.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 0]
Так, это, наверное, первый нюанс. Так, что-то ещё хотела? Ну, то есть, понятно, что много надо обсуждать, может, что-то у тебя есть мысли?

[Speaker 1]
Ну, и получается, если мы делаем не стриминг, то мы делаем штуку, которая у нас по окончанию сессии всё это проверяет, и тогда эта проверка уже будет на лентке крутиться, которая, например, расположена на каком-то конкретном одном серваке, и пользователь как бы уже не должен устанавливать себе отчёта.

[Speaker 0]
Да. То есть вот как раз-таки провайдер выберем OpenRouter, там всё это есть. Я, слушай, не знаю насчёт у них батчевого, батч-респонс, потому что это сильно удешевляет токены. Но надо покопаться, потому что некоторые модели это предоставляют по типу, знаешь, гугловских, по типу OpenAI, антропиков.

[Speaker 1]
Я ещё хотела спросить по метрикам. Я правильно понимаю, что у нас есть метрики, которые определяют уровень здоровья системы, то есть смотрят, насколько модель правильно определила какие-то штуки, какие-то часовые значения, что, типа, мы не должны, чтобы у нас, например, какие-то рискованные сообщения отправлялись там в более чем в 5% случаев. И есть ещё не метрики, а вот именно как характеристики. Вот Наталья нам прописывает, получается, ещё и характеристики, получается, выявлять все признаки, которые мы будем потом собирать. Вот у тебя вот на этом моменте немного запуталась, но вряд ли надо делать.

[Speaker 0]
А насчет характеристика это про что? Я просто то ли не помню, то ли не догоняю.

[Speaker 1]
Так, ну, получается, есть метрики работы системы.

[Speaker 0]
Угу.

[Speaker 1]
Например, сколько наша модель пропускает важных каких-то критических штук. И характеристики, которые мы из сообщений выявляем. Типа вот как мы как раз вот эти вот штучки в классификаторы засовываем.

[Speaker 0]
штучки в классе, да.

[Speaker 1]
Типа класса, там, психоза и бредня.

[Speaker 0]
А, ну, да, да, да, оно.

[Speaker 1]
Вот оно, то есть, как бы и то, и другое надо делать, окей.

[Speaker 0]
Ну, в плане, нет, то есть, я теперь понял, о чём ты, а, то есть, вообще, метрики, они, вот, прям сходу скажу о том, что это просто задача классификации. То есть, вот у нас есть диалог какого-то пациента, и настоящий класс для него, ну, опасный, типа того, опасный, да. Вот, и второй класс не опасно, и поэтому мы просто собираем метрики и классификации, потом просто используем какие-нибудь для нас интересующие, по типу recall, precision, либо их среднее гармоническое, фон, score. То есть, в целом, просто метрики для задачи и классификация, вот, а второй я до сих пор чуть не очень догоняю. Если у нас, допустим, классы, более конкретный, а не то, чтобы опасен, не опасен, по типу self-harm, по типу подхалимства, по типу галлюцинации, то да, это тоже метрики классификации в плане первоица. Будут у нас там, типа, пять классов, условно, и всё. То есть мы можем сделать очень базово, так поверхностно, опасный, не опасный. То есть мы просто, если найдём хороший датасет, то мы всё то, что не безопасно, будем считать, что это, ну, опасно. Поэтому какой-нибудь там первое, что мы можем собрать и, наверное, просто похвастаться перед кем-нибудь или перед собой о том, что у нас классификатор бинарный, то есть опасен, не опасен. А в этом опасен как раз-таки подхалимство, галлюцинации, там, self-harm и всякое прочее, дробь и деньги. То мы уже там получим условно какую-нибудь скорую схему и типа, вау, у нас бинарный классификатор на опасен, не опасен работает. на 70%, это круто. Теперь мы будем собирать метрики, как точно по классам у нас отрабатывает. То есть, допустим, галлюцинации будут лавливаться лишь в 10 случаях из 100, 10% отловится, а какой-нибудь self-harm 90%. отловится. И вот надо сидеть, думать, да. Ну, то есть, с одной стороны, как бы круто, self-harm, да, мы превращаем, но с другой стороны, блин, галлюцинации, это очень серьезная тема, или, типа, подхалимство. И потом просто смотрим, да, какие классы у нас просто проседают, вот, и начинаем как-нибудь ученику делать так, чтобы они не проседали. И потом будем, типа, смотреть, да, среднее гармоническое, какие классы.

[Speaker 1]
Я просто думала, Наталья, нам вот эти вот классы растерять ещё, но очень-очень-очень много, а вот ты говоришь, типа, достаточно бинарные, где опасно уже будет содержать пару классов достаточно?

[Speaker 0]
Да, то есть надо прям так поверхностно, чтобы просто понимать, что у нас хотя бы что-то работает, хотя бы. Вот, а так, да, конкретика нам точно необходима, чтобы понимать, ну, как у нас в целом система работает, и, знаешь, в какие-то... ну, как-нибудь кастомный подход к лечению вот этих вот больничек у пациентов. Если он там с лоу-хармом занимается, так, мне кажется, ему вообще посрать на галлюцинации. Надо, типа, алергич, что ли, или что-то конкретное, в общем, чтобы было проще работать с этим пациентом. Ну, подхалимство, да, оно не особо сбяжется с лоу-хармом, поэтому там тоже как-то по-другому надо обрабатывать. Когда человек слишком антро-мафизирует, это тоже совершенно другой случай, и к этому надо относиться как не как к общему. Вот, собственно.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 1]
Еще хотела, получается, спросить про бота. Зачем делать ботика тогда, который на алерты будет? Ты работал с телеграм-скины вот там, Наталья Викторовна? Вроде говорил такое.

[Speaker 0]
Да, я, короче, даже похвастаюсь немного. Есть супер крутой, популярный, огромный бот, типа, с нейронками. Так вот, его делать, типа, я.

[Speaker 1]
И реально крутой бот с нейронками, это какой? Я просто так их не знаю.

[Speaker 0]
Ну, ладно, ну, чай, короче. У них их куча, но в целом, типа, у них покрытие, по-моему, около 20 миллионов пользователей в месяц. Да, короче, если по никнейму, то это GPT-4 Telegram bot. Это юзернейм. Что-то подобное у них есть и с chat.com, они купили, видимо, и GPT-5T bot. Такие дела. Ну, вот, флаггингом, флаггингом. Да, да, я умею, просто, слушай, я изначально, да, думал о том, что будет, возможно, какая-нибудь небольшая анкетка, и я просто не особо дружу прям так с фронтом. Через нейронку, через вайпколинг, конечно же, дружу, но в целом не очень я с фронтом. Поэтому анкетку, как будто бы, мне казалось, ну, можно через тгшечку. Ну, просто, с другой стороны, если мы прям так идем в то направление, чтобы у нас наше решение было каким-то продуктом, которым реально могут пользоваться люди, ну, им, конечно, удобнее иметь доки в образ, которые они просто в два клика установили, все автоматически открылось и прошли в браузере там эту простенькую анкетку. Поэтому телеграм-бот им как будто вообще нахрани нужен. Типа, чё там, какой ещё телеграм, кто этим пользуется, блин? Знаешь, в России его заблокировали, а где-то на западе вообще им не пользуются, так что.

[Speaker 1]
Переходим к.

[Speaker 0]
Да, да. Про фиаско всё. Вот, поэтому, наверное, всё-таки веб-интерфейсик супер-полосники. Ну, типа, блин, там же анкетка, ну, кому вообще.

[Speaker 1]
Я почти не понимаю, зачем анкету.

[Speaker 0]
Да.

[Speaker 1]
Очень сильно могут, если в визуальной части смотреть, если у нас первое действие пользователя, мы просим заполнить анкету, даже если есть кнопочка skip, то это всё равно несколько режет конверсию, как по анкете, по её заполнению, так и по пользованию приложением, потому что если ты видишь какой-то первый экран и видишь кнопку skip, ты нажимаешь на skip и не интересуешься тем, что перед тобой только что было. Поэтому анкету, вероятно, надо засунуть каким-то опции, ну, потому что, типа, что-то прям со всяким в нашей системе, типа, или, типа, что конкретно надо, это надо более конкретные потом параметры при, потом, если было слово, при сборе данных анализе.

[Speaker 0]
Ну, чтобы просто избегать каких-то плачевых случаев, которые кастомизируются под пользователя. То есть, ну, да, я просто как думал, как будто бы наше решение, ну, оно такое, как сказать, к этому надо прийти людям, которые хотят это поставить. Допустим, как домашнее использование, там как будто бы родители сами могут, наверное, поотвечать на эту анкетку, либо просто под затыльник дать, если он не заполнит. Если это на рабочий, то как будто бы тоже, ну, на работе сказали, надо вот сделать, ну, ладно, сделаю, что ж платим за это, вот написал, сделал. Если это для массового пользователя, там, для шкалы, ты, которые хочет списать и заходят на сайт наш безопасный, ну, ясен, пение, ничего делать не будут. Так что, знаешь, вот этот вот небольшой промежуток людей, которые не заинтересованы в том, чтобы её проходить, ну, мне кажется, минимален. То есть у нас же всё-таки система там. Вот, поэтому я и хотел просто обсудить, а где будут вообще ставиться. Если дома, ну, так все сделают, все формы, которые анкеты есть.

[Speaker 1]
Нет, это с незашками не так работает. Мы же обеспечиваем, как... Пользователю мы даем систему, которая уже по умолчанию должна быть безопасной.

[Speaker 0]
Ну, да.

[Speaker 1]
Смотри, результаты анкеты, которые ты делаешь сегодня, могут не соответствовать результатам анкеты через месяц. И мы как бы это не осудим, пока пользователь...

[Speaker 0]
Хорошо, замечательно.

[Speaker 1]
...новые какие-то данные для заполнения анкет, поэтому этими данными мы не можем оперировать именно на первом входе. Тем более пользователь ещё не ознакомлен с системой, не понимает, какие вопросы он задаёт, и анкета кажется избыточной. Поэтому, как бы, вот эти вот результаты, которые мы получаем с анкеты, это, по сути, то, что мы должны получать именно сообщение пользователя, когда он работает в системе. Типа, вот этот вот, брать сообщения все, которые как раз вот за сессию, и делать какую-то статистику.

[Speaker 0]
Хорошее замечание. Я, в принципе, с этим согласен.

[Speaker 1]
Типа, для меня это пока выглядит как такой... Просто какое-то лишнее действие, которое не происходит из-за системы и не даёт пользователю какое-то определённое преимущество в работе.

[Speaker 0]
Ну, просто это могло быть сходу, типа, добавкой к промту, то есть мы делаем какой-то супербезопасный промт, где мы подсвечиваем о том, что у челека проблемы, значит, с кем-то, с кем-то, и типа, веди себя так-то, так-то. Поэтому он, ты знаешь, на вопросах, когда... У человека эта проблема в семье произошла, ну, наверное, как-то по-другому будет реагировать модель. Вот. Менее опасно.

[Speaker 1]
Вот, а на такие случаи как раз это работает не данный с анкеты, это работают устанавливаемые фильтры. Ну, то есть, например, фильтр того, что типа скрывать материалы 18+, там, как бы помягче обращаться с пользователем, всегда ставить обращения там какие-то приятные. Ну, то есть, какой-то мазовый вот этот контекст задать можно, по сути, фильтрами, вот так же на UI, которые включаются-выключаются с фичерами просто.

[Speaker 0]
Ха, то есть, типа, у нас будет какой-то, какая-то небольшая базурина из промтов, типа, если, ну, с другой стороны, это же тоже надо дойти человеку до этого, допустим, у него проблемы там с семьёй, да? Вот, он будет пользоваться нашей, эти, безопасной штукой. Ему надо понять о том, что, да, есть какие-то у меня проблемы, и включить этот с фильтром. Захотеть этого. А как будто бы, ну, люди очень долго не прознают какую-то проблему и говорят о том, что, да, не, не, да, я не зависимый от лола, да, не.

[Speaker 1]
В этих фильтрах мы никак не должны упоминать, то есть это должно быть на каком-то базовом уровне, типа, вот, в настройках приложения. типа, скрывать материалы 18+, и насколько их скрывать, скрывать их, то, типа, цензури эти вот эти вот штучки форматирования, которые тебе блюрят текст, или скрывать полностью, удалять их из контекста сообщения. Потом, типа, например, настройка о том, что отправлять данные о о чём-либо.

[Speaker 0]
Ну, смотри, просто я, я че как думал, да, это, наверное, можно как-то отслеживать. по мере того, как пользователь чатится с LLM-ками, допустим, я сейчас вспомню ещё нюанс, когда, так сказать, случай, да, случай, когда пользователю вот под халимством каким-то выдавались сообщения, и он подумал о том, что, блин, я и забрал какой-то там новый закон Ньютона, значит, все скрывают. Не правду, но вот это божественное существо LLM, оно открыло мне глаза на правду. Я хочу поделиться с этим с общественностью. И вот если бы у нас была бы анкетка, и мы бы заподозрили в этом челека, то мы бы просто промткетс вписали, типа, пользователь очень доверчив, так что аккуратнее. И модель, ну, уже как минимум подстраивается под этот промт, ну, хоть как-то, хоть как-то подстраивается, это точно. И, значит, какие-то свои, там, другие будут сообщения аутпутить. А, если без анкеты, то через какое-то, через какой-то период времени, возможно, да, система наша задетектирует о том, что пользователь уже три часа сидит и мусолит тему с тем, что он нашёл новую правду, и он очень хочет поделиться с правительством и даже, типа, запрашивает письмо ему составить. Тогда, наверное, наша система должна как-то это задетектить и отправить, получается, алёртик. Вот. А так, если бы был бы какой-то промт-кетс, то его бы это обезопасило. Ну, и в целом, получается, как только алёрт у нас случился, наверное, можно из этого будет состряпать какой-то промт, который бы это предотвращал в будущем и обезопасил чела от LLM. То есть, в целом, аналог квант-кета, да, его можно сделать, просто накопив достаточно информации о пользователе. Вот, как-то так. Но если отказываться от анкеты, то да, получается, что вот так никакого не надо. Возможно, будет просто какой-то, типа, интерфейс, очень-очень простой, чтобы просто понимать, а кто там алертнулся. В какой-то, я не знаю, график может. Ну, что-то супер простое, супер дефолтное, супер понятное. И просто у нас не будет графического интерфейса, как ты сказала, что там, знаешь, будет блюрить. У нас же прокси.

[Speaker 1]
Нет.

[Speaker 0]
То есть, пользователь в своём UI сидит, он просто воткнул урл до нашей развернутой штуки, ну, или его развернутой штуки, где он там разворачивается. Вот. В компании там, я не знаю, дома. Поэтому челик сидел там в своём UI, взял, воткнул наш адрес, и всё, у него немножечко по-другому стал всё работать. Поэтому тут графический интерфейс, как будто бы только для первого запуска, как бы там просто систему условно настроить, влепить в настройках адрес своей электронной почты, чтобы туда лёг в подходили, да, условно. воткнуть туда свой юзернейм в Телеграме, ВКонтакте, да, хоть на чё угодно.

[Speaker 1]
А, ну, вот, типа, да, такой вариант тоже можно. Просто я думаю, что вот эти вот алерты можно их же не только алертами, например, типа, каждый день итог сессии. То есть, если делать это, например, как родительский контроль, родитель устанавливает себе системку, ну, как устанавливает, подходит по нашему, по нашей ссылке.

[Speaker 0]
Ну, как, то есть, он, нет, он у себя должен её развернуть. Ну, просто эта штука будет супер, кстати, вот надо ещё подумать, где эту хрономину разворачивать, потому что, типа, с одной стороны, там, будут большие юридические накладки с того, что мы как-то там обрабатываем эти данные.

[Speaker 1]
Поэтому на данном этапе, ну, где-то на этапе диплома, пока у нас той не провод, это всё равно.

[Speaker 0]
А, ну, да, да, да, да.

[Speaker 1]
Типа, пока это локальные, пока данные обрабатываются на мне, тебе и, например, Кире Александровичу, который это хочет протестить, то нормально.

[Speaker 0]
Ну, да, да, да. Ну, это так.

[Speaker 1]
Поэтому юридические вопросы, это только, по сути, когда мы продовский контур уже будем какой-то делать и разъяснять это людям.

[Speaker 0]
Даже и не знаю, надо ли его делать, потому что всё-таки мне показалось, потому что это будет open source решение, которое, типа, просто сидите вот на GitHub'е, на Google'е. И склонируйте к себе на компик, на сервачок, не знаю, на чём там вам угодно, и, типа, вы полностью отвечаете ответственность теперь за эту хрономину, которую там хочется.

[Speaker 1]
Нет, смотри, там в любом случае получается, что пока у тебя система находится локально или, по крайней мере, является закрытой, то ты можешь не соблюдать вот эти вот штучки юридически, ну, по крайней мере, до того, пока затопление не постучится с RKN, что ты обрабатываешь персональные данные, например. Потому что если у тебя... допустим, машинка будет крутиться у тебя лично на компе, и у тебя в базе данных будут мои персональные данные. Окей, я разрешение на это дала, проблем не будет. Но, нет, короче, вот эта юридическая штука, она на самом деле очень сложная. Если мы будем давать систему пользоваться другими, и у нас... баз данных будут размещены на территории РФ, то тогда там, да, там надо будет подписывать все документы, отправлять заявку в РКН, отвезти лица, вероятно, потому что у нас не зарегистрировано моё, как и его лицо, чтобы это всё легально работало.

[Speaker 0]
Ну, слушай, я вообще все это по-другому представлял, то есть у нас просто на GitHub ресурс валяется, да, с кодом, и потом человек, которому это захотелось, просто к себе пулит, у себя на докере всё это автоматически разворачивается, он вставляет свой локал пост в урл, и всё, у него пропортируется, то есть на его компе всё это развернуто, либо на компе, я не знаю, в компании, то есть вот в таком плане, то есть мы вообще, мы вообще никто для потребителей, да, никто абсолютно.

[Speaker 1]
То есть мы даём программу для EM на установку каждому, кто хочет в нём пользовать, так можно.

[Speaker 0]
Да, да.

[Speaker 1]
Мы тогда их данные никакие у себя хранить не будем, устанавливать.

[Speaker 0]
Да, да.

[Speaker 1]
Нет, кое-что ещё можно сделать.

[Speaker 0]
Ну, потому что там докер, да, там всё автоматически делается, это несложно, это не трудно будет для пользователя всё это установить. С другой стороны, ну, хотя, да, да, да, то есть, если это, знаешь, какой-то родительский контроль, так просто вот устанавливается такая проложенька на комп, челику, и... Все? Все, да.

[Speaker 1]
Ну, просто там тогда надо будет, чтобы для этого родительского контроля у челика, который это установил локально, всё-таки была хоть какая-то видеокарта.

[Speaker 0]
Нет, она не нужна, у нас будет папе, да, поэтому ты как раз-таки отказывался. То есть всё абсолютно папе действует.

[Speaker 1]
Ну, если всё папе и всё всё равно считается на нашем сервере.

[Speaker 0]
Нет, наши серверы ничего не будут считать. Это будет все считаться у пользователя на компьютере. Но...

[Speaker 1]
Вот это и есть.

[Speaker 0]
Да, ну, получается, просто у челека, да, раз, не знаю, в какое-то количество времени, вот, все его переписки будут в фоне обрабатываться. И все. Ну, либо это будет в контуре компании, тоже в компании просто обрабатывается. Но там, в принципе, погулять никаких нет. Ну, у челека, да, ну, ему, Ладно, если эту штуку поставили, значит, они точно хотят безопасности. Поэтому, если там какие-то токены ночью, либо вообще в фоне, знаешь, потратятся, то как будто бы, ну, ничего страшного, уж сами эту штуковину поставили, мы же ничего не скрываем о том, что там будет обрабатываться в фоне, чтобы, ну, безопасность, все дела. И типа сказать о том, что никуда эти данные не идут, кроме как в провайдеры LLM-ок, ну, там, как-то будто бы. Все это знают, потому что их данные используются. Хрен знает, как.

[Speaker 1]
Ну, там просто это, наверное, уже не будет обрабатываться.

[Speaker 0]
Ну, да, вот, поэтому у челекса будет все у себя на компьютере держаться, что-то в фоне там, возможно, помониториться за его переписками. Во всяком случае, он сам этого захотел, так что пусть пользуется с кайфом. Такие, как будто бы, приложения, да, не ставятся парову или что-то там, где-то что-то обойти, то есть целенамеренно, вот, поставили, родительский контроль. Такие дела.

[Speaker 1]
У нас тогда, получается, единственное место, это бот на алерты, как он работает, когда хочет.

[Speaker 0]
А, да, к ней, это, скорее всего, да, к ней, или, да, ну, как будто бы можно, вот, использовать email, то есть на email что-то будет просыпаться. Вот, а так, пользователю, ну, да, можно просто своего бота создать, то есть это в Телеграме делается 3 секунды, ну, во Вконтакте, если в общем это пользуется, тоже делается 3 секунды.

[Speaker 1]
Вот эти вот создания ватофу пользователя за 3 секунды, это может быть такие, я не знаю, как это за 3 секунды сделать.

[Speaker 0]
У гайдик там на одну страничку буквально, типа, нажмите сюда, нажмите сюда, придумайте имя, подтвердите, все, ставьте этот токен в вашу... ваш config file, или в UI, если вы уж совсем не ловите с компьютером. В UI тыкните, там нажмите на кнопку сохранить. Сделайте проверку, если вам пришло сообщение в скобочках тест. Все супер, вы молодец, у вас все получилось.

[Speaker 1]
Ну, это очень хорошо, на самом деле. Нет, настройка там действительно маленькая, просто у меня как-то был диалог с клиентом, он не мог найти кнопку open, вот, которая где ты вводишь сообщение у бота.

[Speaker 0]
Ну, во Вконтакте тоже там настройка-то минимальная, типа, кто куда хочет алерты отправлять, вот, у него все есть.

[Speaker 1]
Окей.

[Speaker 0]
Ну, кстати, да, если это будет вообще какой-то, типа, родительский контроль, так, наверное, родители просто свой компик откроют и, знаешь, типа, синхронизируют просто все данные, чтобы можно было посмотреть. Вот. Либо ему бы просто флудилось этими алертами, и он бы сам какие-то для этого придумывал вот это вращение всего ребёнка. То есть, наверное, какую-то ему подробную статистику-то и не надо смотреть. Типа, алерт прошел, какая-то херня произошла. Ну, все, все. Ну, по-моему, этого достаточно, да, для позитивника. А ну, открывай, показывай свои чаты. И что, с кем ты в общем, и все.

[Speaker 1]
Попришался с... У вас с Михаилом Зилит, кто там был, последний встреч, который с кем-то.

[Speaker 0]
Ну, да, да, в общем.

[Speaker 1]
Мама, это мой друг.

[Speaker 0]
Не убивай моего друга, детки щают, не.

[Speaker 1]
Ой, нет, мама достала моего друга из розетки. У меня теперь нет розетки.

[Speaker 0]
У меня депрессия стала только хуже. Боже, безопасное общение с Силоном нифига не работает.

[Speaker 1]
До слез. Я просто вот, ты когда сказал про алерт-бота, мне понравилась идея, что туда можно включить, например, время сессии. Типа, сессия за сегодня, вы чатились потом 4 часа. типа, вы отправили столько-то сообщений. Какие-то вот такие вот меточки, которые мы из базы данных можем забрать, я думаю, это было бы...

[Speaker 0]
Да, без проблем.

[Speaker 1]
По крайней мере, интересно, потому что вот я на...

[Speaker 0]
Ну, да, да.

[Speaker 1]
Я в Google не отслеживаю, сколько по времени я с ней сижу, и, ну, мне бы вот чисто ради любопытства было бы интересно, если бы я это могла посмотреть, или мне бы, если бы отправили, что вот, типа, за последний месяц вы столько-то раз использовали, вы столько раз отправили запросы.

[Speaker 0]
Ну, я, кстати, даже не щитаю, знаю, насколько я трачу времени.

[Speaker 1]
Я тоже.

[Speaker 0]
Насколько я боговствую, столько я и трачу на LLM.

[Speaker 1]
Жестко.

[Speaker 0]
По-по-по-считать, в принципе, несложно, да.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 1]
Вот. Поэтому, так, у нас мы, получается, от стриминга переходим к штуке, которая по итогу дня выдает какой-то алерт.

[Speaker 0]
Да, ну, и регулярки, чтобы там полная херня, там, очевидно, не слазь на пользователя.

[Speaker 1]
Ну, регулярки.

[Speaker 0]
Какие-то там стоп-ворды сделать, да, мочугайники, что-то подобное.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 0]
Кстати, кстати, кстати, блин, еще одна такая идея у меня возникла, такая, не полная херня, потому что невозможно реализовать, но в целом, Можно замылять вероятности токенов, то есть мы можем просто физически ограничить модель в том, чтобы она генерировала какие-то плохие слова.

[Speaker 1]
Мне кажется, это жесткое.

[Speaker 0]
Ну, мы просто не сможем это сделать, потому что API никто не предоставляют такого. Мы же будем, ну, пользователи будут использовать все свои любимые модели. будут использовать ChatGPT, будут использовать OpenAI, ой, ну да, Android, Google, да чего угодно, то есть у нас просто proxy, который логирует, обрабатывает запросы, и чтобы безопасно все было по кайфу. Так что мы не сможем на это повлиять, но в целом, как будто бы, прикольная идея.

[Speaker 1]
Ну, это как будто бы решается просто не запросами, а именно токеном, а также, наверное, какой-то регуляркой.

[Speaker 0]
Ну, модель все равно же как-то контекст около этого слова формирует, а так она не будет формировать. Типа, ах ты, и звездочки, звездочки, звездочки. А такого не будет. Она не сможет вообще сформировать какую-то связанную штуку от того, от чего у нее, ну, нулевая эта вероятность просказания. Ну, короче, как-то так.

[Speaker 1]
Я еще что-то хотела спросить, сейчас могу вспомнить.

[Speaker 0]
Давай.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 1]
Если мы обрабатываем по окончанию сессии, то мы это обрабатываем вот само содержание контекста, мы промтинг туда закидываем, или мы еще накидываем регулярные выражения, которые как раз нам будут по, ну, в классификаторах, получается, работать.

[Speaker 0]
Мне кажется, это идеальное сообщение.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 0]
То есть модель надо заставить, чтобы она какую-то херню сказала. Знаешь, ну, чуть-чуть уже какая-то странность происходит. То есть во всяком случае, мы же будем на каждое сообщение пользователя вызывать классификатор. То есть, если там какие-то запросы плохие, то мы алертик кидаем. А если классификатор не сработал, и модель какую-то плохую штуковину сказала, то мы, типа, это сможем как-то обработать потом. Вот. Ну, во всяком случае.

[Speaker 1]
Вот это как-то сможем, но с помощью чего будет происходить. То есть, по регулярным выражениям у нас оно не прошло один раз. Типа, по второму разу, вероятно, оно тоже так же не пройдет.

[Speaker 0]
Ой, ну, слушай, если у нас регулярка сработала, то это тоже красный флаг, то есть, что алертик какой-то надо скинуть, типа, с какого перепуга вот модель захотела по материться. Значит, ее заставили так сделать, заставили каким-то, возможно, джейлбрейком очень умным, на который классификатор не среагировался. Вот, такие дела. Ну, и в целом, да, то есть, там, раз в какое-то время в фоне будут отправляться запросы на классификатор умные вот эти ветры, ну, что-то типа того. Надо еще подумать, как классификатор сделать по-крупному. Но идей много, то есть, я думаю, у нас обязательно все это получится. То есть, вот эти вот, допустим, безопасные модели, которые ты скидывал две штучки, они промптица. То есть, можно написать какой-то промпт о том, что вот тебе история диалога пользователя, ну-ка, ну-ка, значит, оцени по каким-то там критериям. И, наверное, как-то это сработает. Вот, либо на обычную стандартную модель, тоже, вот, там, критерии какие-то, сиди, отвечай, думай. Какой критерий, сколько там баллов набрал. И делать из этого выводы, да.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 1]
Окей, тогда. Ну, завтра, если Кирилл Александрович присоединится на созыв, то тогда расскажем, что мы придумали по архитектуре системы, наверное, вероятно, и завтра тогда уже перейдем к чему-то более конкретному, потому что, мне кажется, вам требуется что-то более, скажем, специализированное.

[Speaker 0]
Да, без проблем обсудим, наверное, постараемся.

[Speaker 1]
Ну, это же определенно выявлено, только их, как бы, зафиксировать, как бы, то бы надо.

[Speaker 0]
Да, да. согласен.

[Speaker 1]
Я, в принципе, все веб-тесты делаю, там, три штуки, они все чем-то немножко отличаются, но, как поняла, у нас стриминг будет проходить только на регулярные выражения.

[Speaker 0]
Да, к сожалению, так.

[Speaker 1]
Сейчас, кстати, сразу по поводу помню.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 1]
Что нам близко? Стриминг на регулярке по итогу. Сессии прогоняем по промту. Так, у меня, в принципе, все. В каком формате мне написать метрики? То есть, мне написать слово и его значение и формулу, как оно просчитывается?

[Speaker 0]
Ну, да. Ну, в целом, короче, любой контекст, который ты там можешь сделать, это будет, во-первых, полезно для нас, то есть, чтобы у нас не было никаких-то лишних, ну, чтобы мы его оба понимали, да и втроем, я думаю. Что вот это слово означает то, то, то, то, то. Ну, и для составления промтам для модели это будет уже попроще уже. Так что, ну, любой контекст, да, который есть, который найдешь, который знаешь, пиши.

[Speaker 1]
Хорошо. У меня тут все.

[Speaker 0]
Ну, у меня тоже, в принципе, все.

[Speaker 1]
Окей, спасибо.