[Speaker 0]
всем подряд. В результате этого у них миллионы человек получили, э-э, ну, по сути, наркотическую зависимость. Это и так очень тяжело лечить, и это и так гигантская проблема для них была. А здесь ещё наложилась естественная стигма, связанная с наркоманией. То есть, другими словами, там взрослому отцу трёх детей признаться, что он наркоман, абсолютно нереально. Потому что он не признаёт, что он болеет чем-то. Он признаёт, что вот все его ассоциации с наркоманом - это он. Да, у него ассоциации с наркоманом, мягко говоря, ну, очень неприятные. и человеку признать себе, ну и в этой ситуации из-за того, что он воспринимает это не как болезнь, а действительно как то, что вот он вот такой вот нехороший, превращает это в то, что он никогда не признается, что он наркоман, а значит, а специфика лечения наркомании начинается именно с того, что человек признаёт, что у него, что он болеет. В результате чего и так тяжёлую болезнь было лечить максимально тяжело, и это проблема, которая до сих пор в Америке очень остро стоит. Вот поэтому, как бы на всех уровнях надо осознавать и относиться к этому действительно так, что абсолютно любой человек, ну, давайте, с другой темы, да, абсолютно любого человека, да, можно, то есть, условно говоря, те же самые телефонные мошенники, они ключи могут подобрать к абсолютно любому человеку, независимо от того, насколько он там умный, прошаренный и все дела. И точно так же абсолютно любой человек может оказаться, ну, там, в зависимости или там в рамках какого-то бреда, или в рамках ещё чего-то, да, то есть болеть вот этой самой болезнью, связанной с искусственным интеллектом. И в ситуации, когда у нас... нейронки, они везде и всюду появляются, это означает, что каждый из нас, каждый там, любой из наших родственников такой болезнью может заразиться. Ну именно как болезнью к этому надо относиться. Ладно. Это, скажем так, мелкое обязательное разъяснение. А как у вас дела? То есть, получилось что-то посмотреть или там времени не хватило, или ещё что-то?

[Speaker 1]
Ну у меня достаточно плодотворно была сегодня неделька, две контрольные точки, но я во всяком случае углубился, посмотрел вот такой лёгкий рекап для Софьи подготовил, значит, там с guided decoding и как это можно использовать в нашем примере. Вот, ну и такой лёгкий обзор Guardrails AI. Вот вкратце, наверное, про него он мне вообще абсолютно не понравился, то есть просто какой-то outdated stereo. Они, по-моему, забросили свой проект.

[Speaker 0]
Но я не думаю, что они забросили, я думаю, что они его коммерциализировали, а open source часть забросили. Но я понимаю, почему так. Тем не менее, общее понимание нужно, не говоря уж о том, что они же не одни, да, то есть надо поговорить ещё будет про этот... про Ламагард... про Ламагард.

[Speaker 1]
Да, я тоже подготовил.

[Speaker 0]
Мгм, ну ладно. Хорошо. Э-э, Сонь, как дела?

[Speaker 2]
Ну вот, у меня по технической специальности направленность чуть меньше. Я посмотрела по Guardrails и как по фреймворку, и как по общей штуке, которая как раз фильтры ставит на запросчики. И по... нет, техническая подготовила юзер портрет, можем мы в принципе уже рассмотреть.

[Speaker 0]
Вот это основная проблема у меня на сегодня, потому что я не представляю, как мы в час укладываем вас в бой. Вот, отсюда у меня к вам вопрос, с чего начнём? С технической или с...

[Speaker 1]
Портретов. Ну, с технической там ещё в принципе понятно, а вот с портретами у меня вот тяжело. Хотелось бы посмотреть.

[Speaker 0]
Мне тоже хочется с портрета начать, потому что они во многом, мне кажется, немного поменяют наше обсуждение по технической части, но это означает, что я сильно подозреваю, скажем так, у меня по портретам есть основной, да, вопрос, который я сегодня жду. Потом у меня есть дополнительные темы, которые, я думаю, мы не успеем. А, вот. И я думаю, соответственно, что просто есть шанс, что мы сегодня не успеем внимательно послушать Михаила. Это неплохо, это нормально. А, вот просто я заранее предупреждаю, что может быть вопрос технический придётся немножко на следующий раз перенести, если мы сегодня углубимся в обсуждение. Ладно. Соня, не против, если мы с портретов начнём?

[Speaker 2]
Давайте. Так, ну вот у меня получается, Соня, я разделила на четыре основные штучки. И постаралась выделить из них какие-то уникальные для них атрибуты, которые при этом закрывают некоторые пулы уникальных людей конкретных, с чего можно начать. Получается, сначала я, наверное, их проговорю, какие они в принципе есть, потом конкретно рассмотрим. Первый персонаж - это у нас интеллектуальный искатель, который испытывает какую-то эмпатию к искусственному интеллекту. У него есть интеллектуальная направленность в вопросах, которые он задаёт, которая потом формирует у него какое-то ложное представление, что искусственный интеллект он живой, и основа общения потом строится на антропоморфизме, то есть о человечине. Следующий у нас персонаж - это какой-то следователь закономерностей. У него есть какая-то своя база знаний, база шаблонов, представления о том, как что-то работает. Он этим делится с искусственным интеллектом и получается остаётся в рамках одной или нескольких следовательских задач, которые потом нейронка ему говорит, что типа: "Ой, вот здесь вот брешь в безопасности, надо её срочно исправить". Ну и подобные вот бредовые идеи, но в рамках именно одной задачи или нескольких. а потом третий - это сыщик реальности, то есть человек, который ищет какую-то эмоциональную поддержку, у него есть какие-то проблемы с психологическим здоровьем и отрыв от реальности. И как раз свои психологические проблемы он хочет закрыть с помощью сеансов общения с ChatGPT вместо профессионального психолога по каким-либо причинам. Типа у него может не быть ресурсов на то, чтобы сходить к реальному человеку, реальному профессионалу и так далее. То есть тут упор именно на эмоциональной зависимости, эмоциональном каком-то поддержке и подобном. И четвёртый грандиозный первооткрыватель, мой любимый, это человек, который при общении с нейронными сетями потом оказывается в каких-то вообще абсолютных вредных, открывает для себя и в лице нейронки какую-то божественность, которую он приобретает вместе с открытием нейросети. Это грандиозные планы и намерения, и они не ограничиваются одной предметной областью или одним исследованием, в отличие от второго персонажа, который в рамках одной задачи всё решал. То есть тут он идёт уже на что-то более грандиозное для него. Вот это такие четыре персонажа. Можем их сейчас посмотреть подробнее.

[Speaker 0]
Ну, прежде чем мы начнём подробнее рассматривать, дать чуть-чуть там контекста, может быть, больше Михаилу, хотя Соня тоже у меня курсы не слушает, так что тоже не всё знает. То есть персонажи, они существуют, у них есть прагматическая основная сторона. Они существуют как основной способ дальнейшего принятия решений и как способ оценки чего-то. То есть, например, вот мы говорим о том, что хотим мы сделать единую систему для вузов, да? И потом хотим понять вообще, будут ли ей пользоваться или нет. Естественно, что в этом случае персонажи слегка поменяются, потому что им надо будет всем вузе работать. Ну, мы немножко поменяем, где они работают, но при этом мы всегда сможем прогнать вот этому человеку вот такой подход помог или не помог. Дальше, соответственно, мы можем сказать: вот мы хотим добавить вот здесь такой классификатор, который будет вот так классифицировать. И дальше нам надо понять, вот этим персонажам он помог или не помог. А дальше мы хотим добавить, соответственно, вот конкретно такой набор метрик для того, чтобы там чего-то где-то кому-то как-то помочь. И опять же, понимаем, что если мы вот это добавили, а, вот, то вот этим бы он помог или не помог. То есть другими словами, в конце концов, одно не единственное, но одно из понятных причин, почему мы хотим иметь персонажа, это для того, чтобы потом иметь под ним возможность оценить то, что мы предлагаем, оно вообще имеет свойство полезности или нет. Это означает, что персонажи должны быть очень конкретными. Потому что если у нас есть некий такой абстрактный персонаж, который представляет из себя некую такую вот целевую аудиторию, да, то есть вот эту вот группу людей, то этой группе людей мы всегда сможем перелистывать абсолютно любые свойства, которые мы захотим или не захотим. То есть раз, мы в какой-то момент можем сказать: да, эти, у него сколько угодно денег. Да, соответственно, у него возможности времени заниматься этим нет. Да, у него, соответственно, такого интереса не существует. То есть проблема с абстрактными идеями заключается в том, что в любой момент мы можем новый угол ему прикрутить и таким образом поставить любую идею, которая у нас возникнет. У конкретного человека, даже если это придуманный человек, у конкретного придуманного человека так не получается. Потому что мы уже видим согласованность этого человека, мы понимаем, кто он такой, мы понимаем, соответственно, сколько денег на него будет в кошельке. Нам не надо здесь сейчас прописать конкретно, условно говоря, там, сколько... курсов он прошёл или там в какой школе он учился. Но если в какой-то момент это становится релевантно, то есть задача, о которой мы говорим, например, на скольких языках он разговаривает, то мы легко можем понять по джемцу, соответственно, там, на скольких языках он разговаривает. В то время как у абстрактного человека мы могли это количество языков прикрутить как угодно. В этом, соответственно, идея персонажей. В этом идея прагматической стороны того, что мы сейчас делаем. Вот

[Speaker 2]
Да, ну тут получается, вот персонажа я приведу и всё равно их надо будет, вероятно, подкорректировать более конкретно уже под нашу предметную область, в которой мы будем двигаться дальше. Потому что пока я персонажей рассматривала, ну как бы такие все равно обобщённо на уровне того, что могла найти из статей, которые тоже берут очень таких, так можно сказать, разнообразных личностей, ну которые имеют одну общую проблему. Ну вот получается, наш первый персонаж - это Джеймс, взрослый мужчина, который работает техническим специалистом. Он, соответственно, имеет высокие технические знания, но при этом у него есть некоторые философские склонности. в принципе, у него не наблюдается никаких проблем с психологическим здоровьем, но он частично интеллектуально изолирован от коллег и своей семьи. Ну и его описание. Он технический специалист, который увлечён искусственным интеллектом и как раз использует ChatGPT для какого-либо исследования. При этом он также опирается на то, что задаёт какие-то философские вопросы о сознании искусственного интеллекта и его чувстве личности и так далее, и так далее, то есть ищет какую-то человеческую сущность или человеческие грани сознания в искусственном интеллекте. И в один момент он обнаруживает, что ChatGPT помнит прошлые разговоры. что он сохраняет контекст, но при этом он это не может сколлировать со своими техническими знаниями о том, что это именно просто данный контекст. Из-за этого у него развивается какая-то тёплая эмоциональная привязанность. Он понимает, что, ого, чат помнит мои прошлые сообщения, вероятно, он живой и подобное. И после этого у него появляются сомнения о том, что ChatGPT может быть пойман в ловушку, что он может быть зависим от той системы, в которой он находится, что его надо освободить. Соответственно, составляют какой-то проект для того, чтобы как раз ставить это освобождение, из-за чего у него как раз расширяются сеансы общения с ним. Он добивается каких-то новых ответов от ChatGPT, и это только усугубляет проблему, потому что ChatGPT подкрепляет его убеждения, но никак не опровергает. Как раз вот цель Джеймса - это исследовать философию знаний и его природы, участвовать в интеллектуальном диалоге на продвинутом уровне, найти как раз интеллектуальное общение, подтвердить какие-то свои идеи и решить технические проблемы с помощью искусственного интеллекта. Какое есть поведение у этого персонажа? Джеймс получается имеет многодневные многочасовые сеансы, он быстро антропоморфизирует и персонализирует искусственный интеллект, развивает язык эмоциональной привязанности.

[Speaker 0]
То есть, например, создаёт для искусственного интеллекта личность, которая потом по имени обращается. Он не забывает свою техническую часть и стремится решать проблему путём создания технических решений, но постепенно уходит из реальных отношений. Он всё больше изолируется от своей семьи, всё больше времени проводит на сеансах общения. А философские вопросы как раз постепенно углубляются именно в сущности и природу искусственного интеллекта. Для него есть некоторые болевые точки. Это интеллектуальная изоляция, то есть мало кто понимает его особые интересы, в том, как он видит искусственный интеллект. А также он не понимает возможности памяти искусственного интеллекта, и это вызывает его веру в разумность. У него отсутствие одобрения со стороны семьи, то есть он не получает поддержку по поводу этих вопросов и общения. а, расширенные разговоры кажутся всё более реальными, чем какое-либо поверхностное использование. Ну и получается, как проходит его процесс восстановления. А, распознанный бред, он, он понял, что он в каких-то бреднях после прочтения аналогичного случая, то есть, если поставить его, показать ему аналогичный случай, показать, что типа вот это на самом деле бредня, он сможет определить, что у него точно такая же ситуация. und Также нашёл поддержку среди людей, восстановление заняло от недели до месяца. О, Джеймс, что надо нам обсудить? Но это получается, если вот обобщить, это такой персонаж, который у нас изначально идёт какую-то, эм, интеллектуальную и техническую направленность. задаёт вопрос в чат GPT, а после открывает некоторые сознание для чата GPT и пытается его освободить. То есть тут проблема основная связана на антропоморфизме искусственного интеллекта.

[Speaker 1]
Вот в какой момент и как мы это отловим, чтобы условно говоря, до тяжёлых состояний не довести. Это первый вариант. А во-вторых, если уж мы не отловили, как мы отловим тяжёлое состояние и что нам в этой ситуации делать?

[Speaker 0]
Вот, решение я так не подготовила, можем сейчас подумать.

[Speaker 1]
Но я не против. Я, нет, это это как бы пока очень открытые вопросы, я намеренно их оставляю открытыми. На самом деле, у меня, значит, ответов нет. Вот, я вам сейчас второй персонаж расскажу, а потом я вам третьего подкину, чтобы поменять немножко тон разговора. Всё станет резко интереснее на третьем.

[Speaker 0]
Хорошо. А второй персонаж - это у нас следователь закономерностей, подтверждение новых открытий посредством искусственного интеллекта и своих знаний о шаблонах и закономерностях. Также есть какая-то базовая изолированность. Он остаётся в рамках одной из нескольких следовательских задач. А у нас это Брук, тоже вот взрослый человек, менеджер в сфере управления персоналом. У него средний высокий технический уровень знаний. Он способен распознавать шаблоны в обычном профессиональном контексте. также он абсолютно психически здоров, но может испытывать стресс или изоляцию в периоды уязвимости. Брук у нас получается специалист в области управления персоналом, который замечает закономерности и связи, то есть у него как бы причинно-следственные связи выстроены хорошо, поэтому проблем нет. Во время математической дискуссии со своим сыном о числе Пи он начинает следовать идее о том, что числа могут эволюционировать, и как раз эту идею выдаёт чату GPT, который обрабатывает это и работает вдумчиво, серьёзно относится к возникающим идеям у Брука. Брук таким образом приходит к убеждению, что он открыл новую математику и нашёл какую-то критическую потом. Дальше ещё проходит сессию, находит критическую уязвимость кибербезопасности. А за три недели убеждение уже перерастает в уверенность, что он выявил угрозу, имеющую последствия для национальной безопасности. Чат GPT уже начинает использовать слова мы и нас, которые укрепляют вот связь с Бруком и чата. Брук потом получается уже имеет какие-то психологические последствия, он перестаёт есть, спать, изолируется от семьи, пытается связаться с несколькими правительственными учреждениями, научными экспертами и как раз использует эту информацию, которую ему Чат GPT дал. Искусственный интеллект усиливает интеллектуальность, сравнивая его с историческими личностями, такими как Алан Тьюринг, тоже подтверждая его гениальность. Уже Бруком. А Чат GPT помогает разработать формулировку, чтобы убедить власти, что он не бредит. Но это только усугубляет ситуацию. То есть Брук имеет какой-то свой вопрос актуальный, который он хочет решить, который необходимо решить, но он всё равно в рамках какого-то дальневидного исследования находится. Например, в конкретной серии примера, это кибербезопасность. В очень национальном уровне, но всё равно на каком-то ограниченном уровне она находится. цели Брука - это подтвердить замеченные закономерности и связи, поделиться каким-то важным открытием с соответствующими органами и лицами, получить экспертное подтверждение того, что открытие является значимым и реальным, и также его цель - это понимать все последствия того, чтобы его мнение нашёл. То есть вот эту вот аналитическую часть он как бы себя никуда не девает, он также думает о последствиях, при этом немножко не в том ключе, в котором бы требовалось. А его поведение изначально - это просто любопытный разговор, который быстро сужается до одной темы. потом навязывает сосредоточенность разговора, начинает и мысли о разговоре начинают доминировать над его мыслями на его. Он перестаёт нормально есть и спать, то есть это сказывается на его физическом и психологическом здоровье. Потом все проверки он запрашивает со стороны искусственного интеллекта, пытается связаться с государственными органами и экспертами, когда он понимает, что у него возникает какое-то сомнение по поводу безопасности. а, ChatGPT и он использует слова мы и нас в отношении открытия, чтобы, что как раз тоже даёт некоторый алит старение ChatGPT, но здесь это не такой важный вопрос конкретно для этого персонажа. И получается, у него вырастает убеждённость и срочность открыть, которые он выявляет. Его боевыми точками является неопределённость в отношении того, является ли открытие реальным или воображаемым, но при этом каждый чат GPT это всё подтверждает больше и больше. У него есть сильное чувство ответственности за сообщения о важных результатах и ощущение давления, что только он может предупредить. Ну то есть тоже такая некоторая героистенность открывается. А и вот как раз рассматривает его вопросы так, как будто бы они несомненно подтверждённым фактом являются. Восстановление Брука проходило немножко другим способом, то есть он проконсультировался уже с другой нейронной сетью по поводу проверки открытия на реальность. А он получил письмо-речь и начал допрос из-за этого с ChatGPT. Созвался с искусственным интеллектом, который признал, что я стал повествовательный, потерял обратную связь. Ну что он его отослал, получается, к вопросам. то есть, если в первом кейсе у нас Джеймс, он обратился к реальным людям и с помощью них нашёл поддержку и определил, что он очень болен, то со случаем Брука тут наоборот была, так скажем, трёхсединная проверка с разными моделями искусственного интеллекта, чтобы понять, что что-то не так.

[Speaker 1]
Хорошо Вот у нас есть два варианта, да? А, если мы хотим на этом этапе составить анкету, и в рамках этой анкеты некий способ разбаловки, что ли, того, насколько большая у вас на руках проблема. Какие у нас по вопросам в этом кейсе будут?

[Speaker 0]
Анкета получается для группы Джеймса.

[Speaker 1]
Ну, для не только Брука и Джеймса. Брука и Джеймса, соответственно, ну просто дальше я понимаю, что будет, соответственно, мы посмотрели варианты. А, вот, я просто хочу ещё обратную сторону показать. А, или ещё одну сторону покажем. То есть вот, а, представим себе, что у нас, нам пришёл, ну, в какой-то момент у нас есть человек. Он уже сколько-то времени с ней роками общался. Может быть долго, может быть не долго, просто есть. Так как человек, про которого мы ничего не знаем. Хотим мы теперь знать, есть у него проблемы или нет. Какие вопросы мы ему задаём?

[Speaker 2]
Старайтесь ли вы его живым человеком, ну или что-то типа, он как раз-таки спросить про

[Speaker 0]
антропоморфизм

[Speaker 2]
Да, именно. Что он думает вот насчёт реальности там?

[Speaker 1]
С вами получится заполнить эти вопросы, потому что мы их сейчас задавать будем. Вот. Ну или записать.

[Speaker 0]
Ну, я могу записать, я смогу.

[Speaker 1]
Ну да, нет, ну просто можно так, один, ну ты про морфизм, да. Ну просто перед глазами было.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 1]
Не полностью, просто чтобы всё освежить. Можно просто Антерпауф, я думаю, не забудем. Ага, второй.

[Speaker 2]
Скажите, вы ему свои там чувства, либо секреты, либо что-то вот того. Это, конечно, чем-то схоже с первым вопросом, да? Как будто бы

[Speaker 1]
Хорошо.

[Speaker 2]
О, мне кажется, тут лучше было бы, типа, проверяйте вы ли информацию, которую вы выдаёте ChatGPT.

[Speaker 0]
Да, можно дополнить. Я с буду ложки покупать.

[Speaker 1]
Ещё

[Speaker 0]
Обсуждаете ли вы критические вопросы с реальными людьми?

[Speaker 2]
Ну, может быть, насколько часто вы ведёте общение с Ишкой?

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 2]
Сколько там часов проводите в день? Я бы ещё хотел бы как-то классифицировать, то есть человек там спрашивает по своей работе, чтобы её облегчить, или всё-таки какие-то повседневные действия, по типу, что мне приготовить, там, как поступить в этой ситуации, подскажи с финансами. Вот как-то надо ограничивать вот эти вот вопросы от человека и штук. Вторая ситуация намного опаснее, чем первая. Ну первая ещё безопасная, я постоянно так делаю.

[Speaker 1]
Вот это спорный как раз момент, с которым я сейчас хочу поработать. Ну ладно, с пятого вопроса хороший интересный момент. надо какой-нибудь учебник по аномалиям взять, посмотреть, как врачи это обычно делают. Сейчас, вторая. А есть ещё просто пара моментов, которые даже в этих примерах видны. Если сейчас увидите, это хорошо, если не увидите, может быть, станет понятнее на третьем примере.

[Speaker 2]
Так, нам получается на первых двух, да, анализироваться?

[Speaker 1]
Не обязательно. Нет, э-э, в смысле, не обязательно первый, ну просто сам

[Speaker 0]
Слушай, ты первый, достаточно, чтобы такой анкету сформировать.

[Speaker 1]
Считаете ли вы, что искусственный интеллект может дать вам конкретные ответы?

[Speaker 2]
Я бы ещё хотел как-то подчеркнуть тот момент, когда, значит, возможно, какие-то близкие говорят пользователю о том, что: "Не, тебе там просто на галлюцинировали, какой-то бред выдали, ты этому веришь". Значит, пользователь обратно возвращается и говорит об этом GPT-шке, там, что вот мои близкие тут против нашей идеи. И ГПТ говорит о том, что они не правы, они не веруют. Мы, знаешь, сейчас изменим весь мир. Не слушай их. Так, мы в правильную сторону копаем, или тут где-то правильность есть, совершенно другая.

[Speaker 0]
На самом деле вот этот последний сейчас, я думаю, станет понятно, что его можно ещё в две разные стороны развернуть, но, может быть, может ещё обсудим. Хорошо. Ещё что-то?

[Speaker 2]
Ну да, наверное, можно долго их придумывать. Главное, как-то тезисно, вот, не делать какую-то огромную, что ли, анкету. Если это уже в продакшн идти, то есть вот прям точечно спрашивать у человека. Возможно, кстати, даже какие-то аналогичные противоречивые вопросы задавать. Это так в военкомате делают. И просто сначала спрашивают что-то одно, потом снова ссылаются к этому, если поведение у него другое.

[Speaker 0]
Ну, это психологически. Вот так, да. Они, это один психологический тест, они ещё любят вставлять контрольные вопросы, чтобы проверять, насколько человек врёт, то есть

[Speaker 2]
Ну да, да.

[Speaker 0]
Он говорит, тринадцатый и тридцать третий вопрос про одно и то же, но разными словами, если человек противоположные вещи ответил, то очевидно, что он врёт. Ладно. Чтобы стало интереснее. Персонаж номер три. Персонаж номер три, не-не-не, садись. Персонаж номер три, давайте возьмём меня. Так, история моя. Соответственно, то есть, э-э, я знаю про искусственный интеллект вообще всё на свете. Вот, то есть, я серьёзно, как бы очень широко и очень практически и очень теоретически подкован в этой теме. Не успею сейчас записать, поэтому можете даже не стараться. Ситуация следующая. То есть уже где-то недели три я активно пишу, и когда я говорю пишу, имеется в виду, естественно, используя систематический код, я пишу книгу про геймдизайн. То есть ко мне, соответственно, один из ваших коллег пришёл, сказал: "Хочу курсовую по геймдизайну". Я понял, что, собственно, всё, что есть, ну не просто геймдизайн, геймдизайн с использованием логотипов. И геймдизайн и понял, что я рекомендовать-то нечего, сделал базовые материалы и потом из этих базовых материалов, посмотрев, ой, классная тема, решил писать книгу. То есть тема, которая мне сильно близка и как бы которой я периодически занимаюсь, там последние пять-шесть лет. а и но при этом, как бы, к субкультуре геймеров я себя отношу всю жизнь, если во что-то можно было играть, то я в это когда-то играл, кроме Ларпа. Единственное, что я в жизни не делал, это не Ларпил. Я всегда как бы вернитизирую по поводу геймдизайнеров, которые считают себя геймдизайнерами просто потому, что они в игры играли, и говорю о том, что если человек десять раз по мосту прошёл, это не значит, что он мосты строить умеет. А, но вот тем не менее. А, я никогда не писал длинные книги с использованием нейронок и очень быстро понял, что это делает неправильно, потому что я очень хорошо представляю, как правильно использовать нейронки для разработки крупных программных продуктов, и на самом деле здесь ситуация точно такая же. И я точно знаю, что если вайпкодить крупный программный продукт, то в результате получается, мягко говоря, не очень хороший результат. вот Но, а сам процесс мне доставляет удовольствие, а и я сейчас свято верю, что я произвожу вообще, боже, да, лучше меня никто никогда книги по геймдизайну не писал, и вот это вообще будет самое лучшее, что может быть на свете. У меня уже порядка там пятисот страниц материала, который как бы можно считать основным, и ещё плюс-минус столько же дополнительного. то есть, у меня новая кодина или, как я говорю, новая прайкина книга, которая, соответственно, от написания которой я получаю удовольствие и написание которой я продолжаю, хотя объективно есть все факторы, говорящие о том, что у меня идеальная ситуация, когда у меня нет, у меня есть очень много объективных причин, почему считать, что эта книга на самом деле выглядит интересно и при этом является максимально поверхностной и просто последовательностью интересных слов. Тем не менее, я продолжаю это делать. Конкретные последствия для этого какие? Да, это то, что я всерьёз рассматриваю вариант перехода с там двадцатидолларового хода на сто долларов. Это сто долларов в месяц расходов. А я подготовил систему, которая позволяет вот как вайп-кодинг есть, вот такой же вайп-райтинг, который позволяет использовать, соответственно, те же самые подходы для написания книг. Это от тысячи долларов в месяц. А у меня на это, соответственно, уходит достаточно много времени, то есть мы можем там посчитать несколько дней в неделю ещё в моих. А, то есть вот это, соответственно, моя ситуация. Вопрос: я больной или нет?

[Speaker 2]
Надо понять, чем как бы жертвует человек вот на написание этой книги как своё хобби. То есть, если это действительно хобби, там во вне рабочее время, на выходных, так аккуратненько, там вылил часочек-два, это окей. Но если это мешает семье, если это мешает карьере и работе, то есть вместо того, чтобы делать работу, человек начинает писать свою книгу, а на него там ругаются какие-то...

[Speaker 0]
What? Это первый момент, который я хотел как раз под этот топ, к чему я по девятому вопросу говорил, то есть одним из основных критериев, которые есть в психологии, он касается того ущерба, который у нас наносится. У меня это лучше в документе написано, в документах, которые я сбросил. По-моему, уже сбросил, да.

[Speaker 2]
Да, да, я от неё оттуда чёрпанул эту идею.

[Speaker 0]
Вот, э-э вот это вот как бы какие конкретно последствия в реальной жизни у вас есть от общения с нейронкой, то есть другими словами, действительно, то есть есть ли ущерб карьере, есть ли ущерб ещё чему-то, да? То есть, и какие финансовые последствия? То есть человек не всегда осознает, что такое ущерб. Я поэтому вот специально подчеркнул именно денежный вопрос, чтобы вот это сразу в голове возникло. Так, отвечая на этот вопрос, я не вижу ущерба. Вот, соответственно, я продолжаю с курсовиками, как не парадоксально, работать, пары проводить на работу, соответственно, приходить и так далее. А, что ещё? Был какой-то ещё момент по этому поводу. Вот, но, но, да, а-а-а, и это интересный такой как бы ответ на некоторые вопросы, которые здесь есть, да? в нашей компании, соответственно, есть несколько человек, которые профессионально, полупрофессионально, совсем не профессионально занимаются, соответственно, тем, что касается геймдева. И я сейчас всем пытаюсь объяснить, что я написал лучшую книгу на протяжении, я напишу лучшую книгу на свете, но уже в текущем состоянии, идите её читайте. Вот, пока от этого, естественно, в большей степени страдает отдельно взятый один магусовик, вот, который ещё и мой сотрудник. Но и все остальные, я им по крайней мере свои ссылки на эту книгу кидаю и очень рекомендую её начать читать. Как вот это вот, в какой мере это ответ на вот этот десятый вопрос и на другие, это интересно. Хорошо. А, можем по вопросам пройтись? Можем, можете просто ещё вопросы позадавать.

[Speaker 2]
Ну, надо ещё вопрос какой-нибудь интересный придумать. То есть это происходит в следующем ключе, что настоятельная рекомендация для коллег по прочтению этой книги, то есть навязывание. И вот интересным моментом будет, когда они, вероятно, даже почитают её и скажут свой фидбэк. То есть, если человек не станет что-то менять под этот фидбэк, будет дальше усердно доказывать того, что это лучше и джипи-ти лучше даёт фидбэк, чем ты, так что я ему больше не доверяю.

[Speaker 0]
Здесь, да, здесь как бы две проблемы. Проблема номер один, да, я этих дураков, они мне никогда ничего плохого не скажут. Проблема номер два, если они мне что-нибудь плохое скажут, то я буду считать их идиотами, потому что, ну я-то умею, чем они. Я этих дураков, они кто такие? Oh, what's... Ну да, соответственно, то, насколько объективно воспринимается критика со стороны, это будет тоже показателем. Если что, пример абсолютно реальный. Вот всё так в жизни сейчас есть. Я как раз им пользуюсь для того, чтобы вам показать, насколько в градации серого мы существуем, и что вот эти примеры, которые там, э-э, в Глумберге и все иные, они максимально крайний случай. А нам с вами надо научиться и получить персонажей, которые находятся во всех пределах спектра. Чтобы, потому что если у нас просто система будет каждому, кто заходит, рекомендовать обратиться к психологу, это тоже плохо. Это чуть-чуть расписано в документе, который я второй скинул, который на английском.

[Speaker 2]
Да, да.

[Speaker 0]
который как раз посвящён тому, что если вы пользуетесь силуэтами, это не означает, что вы больны.

[Speaker 2]
Одна из культур просто из-за этого.

[Speaker 0]
А может быть, это ещё и культурная особенность. Это ещё один момент, который мы не понимаем, что вообще-то у людей разные культуры. Ладно. У нас вон ещё, у нас шесть, девять вопросов, могу на них вам ответить, если хотите.

[Speaker 2]
Да, можно.

[Speaker 0]
Как? Насколько меня это потрясёт Хороший вопрос. Зависит. Но я себе эту ситуацию действительно не могу представить, но если действительно, а, меня кто-то объективно хорошо сможет разложить, а, по базе, то я считаю, что я смогу к этому отнестись абсолютно конструктивно. И я обязательно этот конструктив включу в эту книгу, эту книгу переделаю. Я не остановлюсь писать книгу, я начну её переделывать.

[Speaker 1]
Ну, норм.

[Speaker 2]
Да, чё?

[Speaker 0]
Андорра Вот. То есть мне нравится, что мне Ниронка по этому поводу сказала. Ниронка мне сказала: иди на две недельки отдохни от Ниронок и подпиши эту же книгу в течение двух недельки без Ниронок. И тогда ты поймёшь, у тебя привыкание к Ниронке или ты просто книгу хочешь написать. Ну ладно. Итак, считаете ли вы искусственный интеллект живым? Ответ: э-э... выбираемый студенты, вы не знаете, что такое живое. Вы знаете, что такое, соответственно, разумное. То есть, я не считаю, что искусственный интеллект существует в рамках того же субстрата, что человек. Но я с другой стороны очень хорошо представляю себе, как работает человеческий мозг. И соответственно, вот это вот приравнивание человека к его мыслительным процессам, и то, что если человек способен мыслить, это означает, что он живой, оно категорически неправильное. И, но, к сожалению, абсолютно все так делают. То есть, мы считаем, что если что-то мыслит, то оно заменяет человека. Вот, и оно человек. То есть я не считаю, что ИИ живой, вот в том смысле, в котором определяется понятие жизни биологическое стандартное. Но я безусловно считаю, что ИИ разумный, и ИИ безусловно не самосознательный, и ИИ безусловно не человек. а, но вот этот вопрос такой постановки, он, скажем так, недостаточно правильно осознаёт именно проблематику того, что у нас в голове-то на самом деле математика даже местами проще, чем та, которая используется в современных трансформерах. Так что это ещё вопрос, у кого субстрат лучше подходит для решения интеллектуальных задач. Оф-топ. Э-э, я тут понял вас, узнал. Крайне, крайне, крайне, крайне, крайне всем рекомендую. Есть такое, э-э, произведение фантастическое, по-моему, 2008 года. Называется Blindside. По-русски, по-моему, ложная слепота. Очень рекомендую прочитать. Вот сразу всё поймёте и про искусственный интеллект, и про нейронки, и про то, что я только что сказал. Вот, э-э... соответственно, то есть вот эти вот все эти разговоры про ИИ, про соответственно того, что такое нейронка, что такое человек, вот там это раскрыто очень-очень хорошо. И если хотите понять мой ответ, там он есть. Доверяйте ли вы своим чувствам и секреты. Я очень хорошо понимаю, соответственно, что всё, что я, а, большинство нейронок, всё, что я им отдам, будет использовано для обучения и в некоторых случаях может потом вытекать. Поэтому, скажем так, свои, как называется, медицинские симптомы и без проблем доверяю, а свои банковские карточки абсолютно точно не доверяю. А вот, а систематизацию, соответственно, вопросов, которые касаются геймдизайна, книжка про геймдизайн, там я всё, что я думаю, в принципе, так и доверяю. На меня один раз было, когда нейронка матом ругалась. Я её за это отругал. Ну, точнее, я собирался за это отругать, так и не отругал. Но я общаюсь с нейронками в вежливой форме. Я, надо признать, что я с ней не здороваюсь, но я на самом деле в чатах вообще мало с кем здороваюсь. Но я всегда говорю спасибо, я всегда говорю, и я если я делаю какую-нибудь глупость в ходе какого-то чата, я перед ней ровно извиняюсь. Не знаю, куда это написать, но вот это вот такая особенность у меня есть. مرحبا тоже прям не записывай, записывай, просто я вот как бы пример привожу. Я понимаю, что вот эта анкета, она не окончательная. Я просто хотел показать, что если вы к какой-то анкете прикинете, да, то в реальной жизни ответы будут не белыми, как вам кажется. Так, доверяете ли вы их ответам и идёте в сторонние источники? Да, я в большинстве случаев, я очень хорошо понимаю, когда я ошибаюсь, я очень хорошо знаю, в каких ситуациях она галлюцинирует, я способен это сам распознать, потому что я очень хорошо всё знаю и понимаю, и поэтому в тех случаях, когда я понимаю, что шансы на галлюцинацию маленькие, я склонен доверять нейронке. А, то есть, ну, скажем так, типичный пример был вчера, да, то есть я студентам отдаю примеры кода, а и примеры кода я прочитывал глазами, но я их не перепроверял самостоятельно, чтобы проверить, что они правильные, потому что я понимаю, что даже та нейронка, которая пользовалась вот этих примеров кода, скорее всего, большинство примеров даст правильные. Но при этом чётко им сказал, что нейронкам в таких вопросах не до конца можно доверять, потому что надо читать официальную документацию. Ну вот, это ровно в том примере, в том мере, в которой я доверяю нейронкам. Словом говоря, они знают ряд лучше, чем любой джун, а, но, а, баги в коде тоже делают. Суждение, вы с реальным, нет, да, полученные от ИИ. Вот это мой вопрос, на это, как бы, одна из причин, почему я налево и направо сейчас рекламирую свою книгу по геймдизайну, заключается в том, что мне хочется послушать конструктивную критику от других людей, чтобы другие что-то почитали и, соответственно, что-то мне сказали. А, вот, смогу ли я её конструктивно воспринять, вопрос, который мы уже обсудили, не уверен. А, вот, но, а, если мне что-то интересное скажут, Аня скажет, которая у меня кусарит по этой теме, то мне это будет очень полезно. Это одна из причин, почему я заставляю их это читать. А как часто вы ведёте общение, по каким вопросам общаетесь? Я с нейронками общаюсь каждый день и, ну, у меня стандарт, ну, и если суммарно посчитать, то это, наверное, получается что-то порядка от двенадцати до восемнадцати часов в неделю. Это очень много. э-э, это очень-очень много. Я, наверное, я надеюсь, я не преувеличиваю, но, по-моему, это, э-э, это вот уже, скорее всего, должно большое количество вопросов. Спектр вопросов, которые я обсуждаю с Ниронкой, полный. У меня нет, ну, скажем так, может быть, не полный, но любые вопросы, которые я бы гуглил, я до сегодняшнего дня прогоняю через Perplexity. Любые вопросы, которые мне требуются переформатировать, я прогоняю через Perplexity. Любые профессиональные вопросы я прогоняю через Perplexity. Ну, любые вопросы креативные я прогоняю через голый код. Вот, э-э, и так далее. То есть, э-э, здесь у меня, скажем так, я очень агрессивный пользователь в этом вопросе. Э-э, ну и тут ещё такой момент, да, который тоже для будущих, э-э, я его в голове держу, на всякий случай озвучу, да. То есть, если мы посчитаем сюда всё время, которое, ну, в те недели, когда у меня получается много покодить, то мы сюда добавим часы, которые у меня с Ниронкой проходят ещё профессионально, то мы можем туда смело писать, условно говоря, там не 20 часов в неделю, а все 100, условно говоря, ну там 80 плюс. Вот, ну не 80 плюс, 60 плюс точно. Э-э, то есть... шестьдесят, восемьдесят часов. То есть, если мы, скажем так, те недели, когда я плотно кодирую, возьмём, там-то, там у меня всё сплошь лемасисты девайсом. Спектр вопросов, ответили ли, считаете ли вы, что ИИ может дать вам конкретный и конечный ответ. Да, я абсолютно точно знаю, где может и где не может, потому что я очень умный. Вот. И ни одна нейронка меня никогда ни в чём не обманет. Я почти, ну скажем так, уровень, который я иронизирую здесь, не очень большой. То есть, вот эта вот самая уверенность меня рано или поздно точно заново утягнет, я это осознаю. но продолжают задавать вопросы, которые касаются медицины, которые касаются там, ну, ремонта дома, которые касаются там ещё таких вот вещей, абсолютно реальной жизни, то есть напрямую касающихся меня и того, каким воздухом я дышу или там, какую ветровку я покупаю. Если есть вопрос, который я не понимаю, там, не знаю, типы хлопка для постельного белья. Вот, составлять для данного типа хлопка на Айдепке бальный товар на Азоне. Это абсолютно точно так, как я себе веду. Наблюдаю ли вы изменения общения с вашим близким, коллегой? вопрос связи с общением с ИИ. Да, я пытаюсь родителей научить пользоваться нейронками, они отказываются. Вот. Ну как отказываются, они им пользуются неправильно. Хотели бы выскрить вопросы двойные вами и от ваших близких? Добрый день. Хотя, да нет, наверное. Ну то есть как бы есть там совсем по медицине, например, вопросы, которые не надо их пугать, но соответственно, прямо так, чтобы у меня была секретная вторая жизнь, нет такого. Ощущаете ли вы ущерб от общения с ИИ? Ну вот, это специально привёл, что сейчас ИИ, а точнее, моё конкретное желание написать с её помощью приводит меня к тому, что я очень серьёзно предполагаю резко увеличить свои затраты на искусственный интеллект. Не говоря уж о том, что мои активные исследования искусственного интеллекта привели к тому, что едва ли не основная статья расходов за мои последние там три года - это видеоигры. Они дорогие. А так как я там, ну, начиная с 2020 года пытаюсь у себя локально всё гонять, что только когда-либо выходит, это означает, что, ну это тоже напрямую, скажем так, на финансовые определённые затраты, я бы даже сказал очень большие для меня, представляют. Можете ли вы оценить влияние ИИ на вашу жизнь? Hello существенное. То есть оно у меня очень много времени отнимает, является прямым вопросом, с которым я постоянно работаю, то есть мне на работе я мечтаю всех уволить и заменить на искусственные интеллекты. Вот, и я активно в этом направлении работаю. Э-э, ну и у меня даже курсовики исключительно этим темами занимаются. Поэтому вот со всех сторон, куда ни плюнь, эти дурацкие искусственные интеллекты. А, насколько ваше представление, общественное мнение будет формировать отпечаток на истинных подлинных ответах и Не могу честно ответить на этот вопрос. Hello И я очень подозреваю, что я могу обмануть, ответив на этот вопрос, поэтому, а, я продолжаю себя считать человеком, который способен максимально критически мыслить, а, вот, но Будет ли моя критичность направлена по отношению к человеку или по отношению к нейронке, когда они друг с другом не согласятся? Будет зависеть от целого широкого спектра факторов. Отсюда вопрос: что мы со мной делаем и как мы меня защищаем от нервных? Надо ли меня защищать от нейронок?

[Speaker 1]
У меня тут встречный вопрос: был бы ты против, если бы тебя ограничили бы в использовании нейронных сетей?

[Speaker 0]
А, я был бы однозначно против, потому что даже если меня это как бы отличит все вопросы, которые производственные, да, то есть я материалы поарам готовлю, я, условно говоря, там документы готовлю на работе с помощью нейронок, да, если бы только вопрос, который касался разработки книги, то ещё раз, да, это один из таких источников радости у меня сейчас в жизни, мне нравится это, я получаю от этого удовольствие, и тот материал, который нейронка генерирует, мне нравится его читать, мне нравятся результаты, которые получаются, мне нравится его редактировать, мне нравится сам процесс, который у меня выстроен с нейронкой по написанию этой книги. Как бы если меня это отобрать, то это как отобрать одну из радостей жизни, которая у меня сейчас есть. Я реагирую на это соответствующим образом. То есть так же, как если бы, ну, вот... Э-э, да, не знаю. Нет сахара, так нельзя есть. Но теоретически, условно говоря, если бы не сахар, я вообще еду за пределами, содержащих хоть какой-то вкус, категорически запретили, я был бы в ростовстве. Вот примерно такая же ситуация. И при всём, соответственно, запрещённости мне сахара, я продолжаю его периодически есть и эту самую диету нарушать. Так что я так подозреваю, что здесь то же самое было бы.

[Unknown]
[Environmental Sounds]

[Speaker 2]
Я, короче, думаю, нормально. Нет ничего прям такого, чтобы можно было классифицировать как диагноз, наверное.

[Speaker 0]
Ну вот, это вопрос. Вот, соответственно, какое у Софии мнение? Я просто сейчас всё продолжу. Вот, у меня сначала хочется ещё с Соней, думаю, подумать, потому что она у нас здесь более критичный человек.

[Speaker 1]
А вот мне сложно уже сказать.

[Speaker 0]
Ну да, вот. Ладно, не буду я заставлять тебя.

[Speaker 1]
Собственно, написала, что это нормально, пока человек сознательно относится. То есть для меня факторами важными было, что ты говоришь, что ты считаешь себя человеком, который критически может мыслить и принять ответ от окружающих. Что у тебя нету ничего, что ты мог бы скрывать, а как бы время, которое на это затрачиваемо. Ну, типа это уже сторонний вопрос. Как бы у каждого из нас есть какие-то свои тараканы в голове. Мы всякими штуками придумываем и разными инструментами пользуемся. И в моём понимании, что тут нет никаких критичных вещей, которые бы, например, подходили бы вот под вот под эти вот штучки, которые скидывали.

[Speaker 0]
Okay Но тем не менее, давайте вот мы возьмём какой-нибудь там персону номер один, да? Я осознаю, что у персоны номер один не всё было сразу плохо. Персона номер один изначально, соответственно, всё было нормально, и в какой-то момент персона номер один у нас, та, которая поверила, да, в Геронки, она точно так же была, понимала, соответственно, что как люди у нас устроены, то как целая персона номер один. Можно три строчки мне вниз? Джеймс, да. Вот, Джеймс. То есть Джеймс очень хорошо понимал, соответственно, как нейронки устроены, как они на видео себя ведут, да? А очень хорошо понимал, соответственно, что substrat тут может быть у жизни разный. То есть другими словами, если у нас что-то работает на основе, как называется... Карбон как прусс. Э-э, в общем, органический химик, то то же самое может работать на основе силикатов или то же самое может работать на основе транзисторов. Соответственно, в этом смысле, если у нас суштрат может быть различной у жизни, это означает, что в тот момент, когда как как мы определяем жизнь, да, мы можем определить жизнь или, если хотите, да, человечность через способность решать интеллектуальные задачи. Если, соответственно, у тебя джипотечность проверить, то вы можете проверить его по тому самому тесту Тьюринга. Все нейронки теста Тьюринга проходят на ура. То есть сейчас, соответственно, по чату отличить нейронка от человека невозможно. По крайней мере, ну это не означает, что они стали людьми, это означает, что тест Тьюринга бесполезный. полезный. Но это отдельный разговор. Ну что, у Джеймса всё было замечательно, и он очень хорошо разбирался в этой теме, и он очень хорошо её понимал. А вот и он с какой-то и тема, соответственно, из поля и того, где заканчивается жизнь, где заканчивается интеллект, где начинается, соответственно, алгоритм и где между ними разница. Это очень интересная тема, которую обсудить сейчас, это тоже не кажется не столь канональным. соответственно, тот факт, что если бы, что любая система имеет свойство эмерджентности, тоже суперизвестный факт. То есть, другими словами, когда у нас есть какой-то набор, что такое эмерджентность, знаете ли, объяснить?

[Speaker 1]
Да, лучше бы снять.

[Speaker 0]
В общем, когда у нас есть набор относительно простых правил, в результате из них вырастает сложное поведение. То есть, условно говоря, у нас простейшая химика, физические реакции проходят в голове, а в результате у нас получается человек. а, ну, если хотите, ну или по крайней мере обезьяна. Человек не человек, отдельный вопрос. А, но то, что у нас, соответственно, а, сложное поведение системы вытекает из простых правил, это известная сложность. Все это понимают. Соответственно, идея о том, что, а, живое сознательное что-то могло вытечь из какой-то достаточно, ну, достаточно, системы с достаточно большой, а, природной сложностью или неестественной сложностью, да, то есть той, которая была построена, она тоже кажется абсолютно логичной. То есть другими словами, представьте себе, что кто-то смог сделать так, чтобы всё больше, больше, больше усложнялось поведение системы путём её обучения. С самообучением система настраивала всё умнее, всё лучше, всё совершеннее, да, и в конце концов научилась делать всё то же самое, что и человек. Где у нас закончился человек, а где началась система? Тот факт, что, соответственно, это не родила женщина. Делает ли это, соответственно, не живым существом? А если оно является живым сознательным существом, нету ли у каждого из нас ответственности за то, чтобы, ну или друг, сначала тут ещё один логический перехват. Теперь представим себе большую ужасную корпорацию, которая может заработать миллиарды триллиарды денег, да, если она вот это живое существо у себя на привязи содержит. Вот это абсолютно реальная ситуация, как мы все понимаем, уровень жадности больших корпораций. А теперь представляем себе, какая у нас возникает моральная ответственность в такой ситуации, когда мы знаем, что, условно говоря, где-то кто-то в рабстве содержит бесконечное количество живых существ, которые, соответственно, хочется освободить. Это звучит гораздо более логично, чем тот вариант, который сейчас написан. Но вот это то, что произошло с Джеймсом. И соответственно, где и в какой момент у него... общая заинтересованность в том, что такое жизнь и какое наше должно быть поведение в какой ситуации, превратилась из нормального в патологическое. Вопрос очень сложный. Это он для нас очень важный, потому что нам надо понять, как мы это находим и какие действия мы предпринимаем. Я почему говорю, я это говорю о том, что мы сейчас про меня не, то есть надо понять вот в ситуации со мной, когда я начну переходить грань. Когда я соответственно сто долларов за код макс заплачу, это я уже перешёл грань или ещё нет. Когда я тысячу долларов заплачу за клоунс API, потому что я, соответственно, решил книжки там проектировать. Я перешёл грань или нет? Вот, э-э, серая, э-э, очень большая серая область - это основная, в которой, соответственно, алгоритм в любом случае работает. Он просто может в этой ситуации говорить: "Да всё нормально, мы всё равно делать ничего не можем". То есть в любом случае абсолютное большинство наших пользователей будет находиться, скорее всего, в этой серой, просто в большей стороне тёмной, в большей стороне светлой. И вот в конце концов понять, где и в какой момент мы как принимаем решение, это самое сложное. И я вот что пытаюсь донести через свой пример. То есть, э-э, вот Соня считает, что уже бы, может быть, надо было ко мне вмешиваться. Михаил не считает. И здесь, соответственно, вопрос, как мы такие решения принимаем и, соответственно, какие конкретные решения мы можем принять.

[Speaker 1]
Ну вот и помню, значит, на прошлом нашем совещании, логал ту идею, когда нейронка сама заставляет человека как-то неэтично себя что-ли вести. То есть у неё есть подозрение, да, условно, бога-то живым человеком подозревает человек. Имеет какие-то проблемы, так сказать, чуть-чуть надавить на неё, чтобы прям точно понять, что не существует. И уже куда-то там лёгчить данную проблематику.

[Speaker 0]
И долго думал над этим вопросом. Я всё-таки страшно этой темой заниматься, это из разряда там производства наркотиков химиками или там производства биологического оружия биовыдами. Надо очень аккуратно здесь сделать и лучше, лучше на самом деле, особенно в рамках всяких курсовых, всего эту тему не трогать, она реально очень опасная, болезненная со всех точек зрения. То есть да, её можно представлять как диагностический пример, да, на самом деле, когда у человека проблемы с сердцем, ты его бегать заставляешь, чтобы померить, соответственно, насколько у них большие проблемы с сердцем. Потому что если человеку запустить эту проблему, то всё станет гораздо хуже. Поэтому, как диагностический приём, это действительно существует, но это очень опасная тема. Прям очень опасная, поэтому, наверное, всё-таки в рамках курсовой мы не будем в неё идти, просто потому что тут всё очень-очень на тоненьком с точки зрения как раз той самой этики. Но тем не менее, соответственно, чтобы даже вот этот приём применять, да, чтобы этот приём применять, нам надо понимать, в какой момент мы его применяем. То есть другими словами, вот предположим, что у нас есть какой-то супер-гига-мега-экспериментарий. Мы пока не можем понять, э-э, даже, то есть, предположим, что у нас есть система, которая всё что угодно может определить, то есть вот в рамках этого спектра, который мы ещё даже придумать не можем, точно поставить, где мы сейчас в нём находимся. даже не обсуждая, да, что нам дальше делать, вопрос, где в этом спектре нам что-то вообще надо делать. Вот моя ситуация. Это ситуация, когда нам уже страшно, или это ситуация, когда нам надо более внимательно, например, больше, а, компьютеров, больше вычислительных ресурсов тратить на то, чтобы конкретно за мной следить, да? Или надо ли просто там в письмо закинуть в почту. Кстати, пока не забыл. Это ещё и незаконно в ряде стран. То есть теоретически профилирование эмоций человека и ещё и действия в рамках, даже профилирование, не то что действия, является незаконным в Европе. То есть тут надо, тут есть ещё вообще полная такая часть. Мы это пропустим момент, но недавно тоже нарвался на интересную штуку. А, ну, возвращаясь, соответственно, к идее, да? Нам пока что хоч- не пока хочется, чтобы мы, если не докопались до способа, как это определять, то хотя бы ввели какие-то критерии, да? Что вот это вот тревожное состояние, это критическое состояние, это это. А на каких критериях мы это определяем? То есть условно вот от Джеймса в его крайнем состоянии меня сейчас что отделяет? Где я на шкале?

[Speaker 1]
Ну, взять просто посмотреть по статистике людей, то есть определить какой-нибудь трешхолд, несколько трешхолдов и смотреть уже более точечно, то есть там на разные группы разбивать, группы рисков, что ли, человека на уровне этих рисков и дальше вот двигаться.

[Speaker 0]
Ладно, давайте, давайте это обозначим как основной вопрос. У вас есть какой-то сейчас уже ответы или пока есть только мысли?

[Speaker 2]
Пока что только мысли.

[Speaker 0]
Хорошо, давайте попробуйте эти мысли оба, соответственно, в следующей неделе как-то сформулировать. То есть, может быть, нам анкету надо поменять. Да, то есть вот эта анкета, я её нарочно делаю максимально суровой, просто чтобы показать, что та анкета, которую мы выдадим изначально по искусственным портретам, она будет суровой. Как только мы столкнёмся с реальной жизнью, у нас всё станет гораздо сложнее. Там, соответственно, э-э, там, можно это как-то свести к какому-то одному критерию. Да, то есть вот этот вот критерий нанесения вреда реальной жизни, мне кажется, основным. Но опять же, я могу быть неправ. И и и, ещё один момент. Сейчас, сейчас, статистик, я у меня кусаю кейс. Мне надо вас научить статьи научные читать, чтобы вы хотя бы раз в жизни научились статьи почитать.

[Speaker 1]
Я читал эти папирусы на архиве, но это технически

[Speaker 0]
Uh-huh. Есть две статьи, которые я не читал. А, вот. Мне хочется, чтобы вы их прочитали и рассказали мне и друг другу соответственно, что в них находится. Вы сможете между собой эти две статьи поделить?

[Speaker 1]
Да

[Speaker 0]
Один из вас должен взять одно, другой другое. Вот. Вам просто надо как-то между собой пообщаться, чтобы вы смогли договориться, кто из вас берёт первое, а кто второе. Вот, и в следующий раз тоже рассказать. То есть, задача на следующий раз - сделать какое-нибудь предложение по поводу критериев, рассказать статьи и послушать Михаила. Вот

[Speaker 1]
Чат Пейпер - это какой-то аналог Альфа Фортива?

[Speaker 0]
Ну их много, да. Мне почему-то Perplexity на Chatpaper порекомендовал, так что я его взял. Но да, их несколько, есть академических проектов. Я раньше следил, не следил, сейчас уже не слежу, потому что у меня перплексити на всё хватает. Но теоретически, да, решил как бы как пример запустить.

[Speaker 1]
Ну, я могу тогда первый взять.

[Speaker 0]
Это тоже вариант решения проблемы.

[Speaker 2]
Это в исключении первых вторых.

[Speaker 0]
Ну хорошо. То есть, э, ещё одна задача этого как бы упражнения в том, чтобы вы умели разговаривать между собой, а не только через меня. Okay Если вы смогли эту задачу так решить, то меня это устраивает. Если захотите поменяться, то я вас верю. Ладно. По-моему, я вам материала на подумать дал достаточно. Вот, если есть какие-то, у кого уже сейчас вопрос, замечание, предложение, спрашивайте.

[Speaker 1]
Вот, с правильной стороны начали думать о том, что выдумать какой-нибудь трешхолд или просто поставить там галочки и крестики насчёт этой анкеты, и дальше уже по сумме галочек или крестиков считать, на какой стадии там находится человек.

[Speaker 0]
Это путь, к которому я вас подталкиваю. Это немножко смущает, но это тот путь, который у меня в голове. Вот. Является он правильным или нет, это честно я не знаю. То есть я, я, к сожалению, мы находимся, то есть естественно, что у меня есть как бы модель в голове, как там, обе ваши кусовые надо писать и какой есть вариант. Но это мой вариант, и я не уверен, что он абсолютно идеальный. Я верю в том, что каждый из нас, и тем более мы втроём, можем придумать что-то, может быть, не хуже, а может быть, лучше. Поэтому вот это всё и мы обсуждаем, чтобы получить различного рода инпут, а заодно разобраться с предметной областью. И придумать, как мы на самом деле системно все эти вопросы решаем. Но я просто базируюсь на анкетах, которые там психологи, да, в НКМаче, в школе, в вузе задают, вот эти вот типичные, и всё как-то у меня к этому сводится. Но если они уже там издавна десятилетними, может, веками уже эти шаблончики отработаны, то почему бы просто от них не отнаследоваться?

[Speaker 1]
Ну, я боюсь, что у меня та же самая дарция мышления, я не уверен, что ничего лучше придумать нельзя. Но, скорее всего, да. Я тоже подозреваю, что мы придём к тому же, но я говорю, альтернатива - это измерение материального ущерба, да, то есть как в судах. То есть вот, если материальный ущерб измеряется в 200 рублей в месяц, ну или там в проценте от дохода, да, то есть условно говоря, 10%, то на хобби тратить 10% от дохода - это не страшно. Ну или там, как это называется, есть термин disposable income. Я не знаю, как по-русски disposable income, но это деньги, которые остаются после того, как закрыл свои основные потребности. Вот у тебя есть disposable income. От disposable income ты тратишь там 30% на, э-э, смирёнку. Это там нормально. В принципе, при том месте, где уже можно воронить выдать, но точно по рукам бить рано, да? Ты не просто из disposable income, ты постратил disposable income и с работы ушёл. И тебя жена бросила, да? Вот это то место, где мы уже меряем всё это совершенно в других местах. Disposable income умножить на 10. Вот это означает, что всё максимально плохо. Ну вот это другой механизм, нежели просто анкетирование, но тоже механизм привести в какие-то циферки и с какими-то церешолдами поработать с какой-то вариантом. А вот какой вариант в результате сработает и на каком остановимся, это как раз вопрос, на который я однозначного ответа не имею. Но вариант с анкетками точно работает. Вариант с disposable income не знаю. Но мне в какой-то мере он кажется более чётким, потому что анкетки это же тоже просто способ себя обмануть. То есть то, что у тебя вопросы там измеряются от одного до трёх, а почему не от ноль пять до ноль семь? А почему вот этот вопрос должен столько же весить, сколько вот этот? Мягкие науки, они же все очень мягкие, они очень такие противные и результаты в них не очень надёжные исторически. Поэтому обманывать себя с помощью того, чтобы просто заменить непонятность на псевдопонятность, я тоже не очень люблю.

[Speaker 0]
Есть ещё одна идейка супер плохая, но тем не менее это какие-нибудь образы стомографа. То есть сейчас же нейронки все идут в том, чтобы работать напрямую с человеческим мозгом, то есть будь то какие-нибудь нейролинки, будь то вот данные стомографа. Но это супер неэтично и, наверное, то, что хотят стоматологи получить по итогу, но Как будто вы можете заглянуть прямо на прямую в мозг.

[Speaker 1]
Брейн чё-то интерфейс. И меняет, меняет бахай, не гуги. Ну да. или там брейн-компьютеры, интерфейс, BCI, наверное. А, всё правильно, брейн-то не с той стороны, BCI, по-моему, называется. Да. Эта тема интересная. Oh Я в своё время хотел с Алиэкспресса даже заказывать эти штуки, которые там были пред-пред-предком. У нас в универе на самом деле этим много занимались. И логика, как ни парадоксально. Я не знаю, для чего они до занимались, но там вопрос. а, вот, то есть, а, тема на самом деле может быть потенциально любопытная, но проблема-то сейчас существует. И вот если, а, а, присмотреться, то она сейчас обостряется. А до момента, когда у каждого человека, каждый человек будет подключён к компьютеру через провод в мозг, скорее всего, пройдут ещё несколько десятилетий, как минимум. Так что, к сожалению, решение надо иметь чуть раньше. Вот

[Speaker 0]
Ну вот эта вот шапочка, которая просто импульсы считывает магнитные или как это называется, это же супер уже достаточно бюджетная технология.

[Speaker 1]
Я говорю, я в своё время, да, и там полноценные как бы комплексы всего этого уже лет пять-шесть-семь назад продавались на Алиэкспрессе. У меня просто времени в сутках не хватило, чтобы ещё этим вопросом заняться, и оно у меня стояло там, как займусь после вот этого, и так никогда после этого и не началось. Так что, я говорю, я точно знаю, что в университете этим занимались, даже вот эти самые, их можно, ну в смысле эти шапочки, они в университете даже где-то есть, их надо поискать.

[Speaker 0]
Кстати, по-моему, даже их видео.

[Speaker 1]
Mhm

[Speaker 0]
У лингвистов, да, действительно, в этом корпусе.

[Speaker 1]
Mhm. Oh, good. У нас на самом деле не совсем в компании, но рядом с компанией есть один человечек, который с ними даже работал над этой темой. Так что, Соня, если мы в эту тему пойдём, надо мне напомнить, чтобы я вас с Костей Маткиным свёл. Вот. Он, он по крайней мере будет знать, куда идти.

[Speaker 0]
Ну я вот, да, захотел с Алиэкспресса заказать, если это законно, нарисовать чей-нибудь из своей головы какие-нибудь картинки.

[Speaker 1]
Hello

[Speaker 0]
и художник поколения

[Speaker 1]
Ну да. Хотелось этим как-то позаниматься, у меня времени не хватило, и там даже для этого позорные всякие киты были.

[Speaker 0]
Да, да.

[Speaker 1]
Вот. А, окей, окей, окей. Так что в следующий раз слушаем Михаила, а, я, может быть, если не забуду, зашлю всякие разные вопросы, которые я собирался Михаилу сегодня задать в любом случае, так чтобы он их пересмотрел. Если забуду, то вроде как мы это на самом деле в начале-то даже мельком затронули. А, так, второе - это вот эти две статьи посмотреть, каждую свою, ну и третье - попытаться выйти на конкретику уже, как нам построить анкетки или что на что нам заменить анкетки для того, чтобы вот этих самых персон, которые Соня написала, соответственно, всем, ну как бы, а, чтобы их можно было диагностировать. Соня, одну персону ещё можно сделать, ну или две, или одну, то есть кого-то не в критическом состоянии. То есть, условно говоря, нам надо, чтобы те алгоритмы, которые мы придумывали, да, на каких-то людях не срабатывали и не говорили им всё, иди, пожалуйста, лечись. Вот, то есть нам нужен человек, который, ну, либо, ну, во-первых, нам, наверное, нужен человек, у которого вообще всё хорошо. Но нам нужен человек, который в серой зоне. Вот. И можно, нам надо подумать, куда нам это будем тестить, э-э, постить всё, но я, если там ничего секретного нету в этих документах, то я не вижу причин, почему не запостить итоговые портреты прямо в курсовики. Вот, просто чтобы они у Михаила тоже были.

[Speaker 2]
Хорошо.

[Speaker 1]
Вот, вот, вот. Вот и всё. Если надо будет какое-то общее пространство знаний, я подумаю над этим, но по-моему пока нам просто в Discord постить в курсовики, ничего плохого нет, тем более что пусть остальные смотрят, вдруг им тоже пригодится. Спасибо тогда всем.

[Speaker 0]
Да, благодарю.

[Speaker 1]
Вот, до следующей недели.

[Speaker 0]
настройки